iPhone 14 được ra mắt vào 09/2022, được đánh giá là chỉ nâng cấp nhẹ về phần cứng cũng như phần mềm so với thế hệ trước.
Về ngoại hình thì cũng có rất ít sự khác biệt so với thế hệ tiền nhiệm.
Có một vài ý kiến trái chiều cho rằng, phiên bản iPhone 14 này không có điểm gì nổi bật, thậm chí còn cho rằng không nên bỏ tiền ra nâng cấp hoặc mua.
Thực tế khi mua hoặc nâng cấp một thiết bị di động bạn thường quan tâm đến những yếu tố nào?
Thiết kế, hiệu năng, camera và pin hay đơn giản hơn chỉ là thương hiệu?
Mặc dù đây không được đánh giá là chiếc iPhone tốt nhất trong tầm giá nhưng lại là chiếc Smartphone cân bằng giữa nhiều yếu tố.
Hãy cùng Mobileworld review iPhone 14, qua bài viết bên dưới nhé!
Nhìn chung, về thiết kế của iPhone 14 thì không có sự khác biệt gì quá nhiều so với phiên bản tiền nhiệm là iPhone 13.
Mặt lưng máy được vát phẳng, phần khung viền thì được thiết kế vuông vức và bo cong nhẹ nhàng giúp tăng tính mềm mại nhưng vẫn giữ được sự sang trọng, cao cấp vốn có.
Thực tế khi trải nghiệm iPhone 14 thì cho người dùng cảm giác cầm nắm khá chắc chắn, đầm tay và rất thoải mái.
Nhìn tổng thể, thì với kích thước như vậy là khá tối ưu, không quá nhỏ cũng không quá to, dù tay bạn lớn hay nhỏ thì cũng có thể cầm nắm được dễ dàng.
Tương tự, thì hệ thống camera vẫn giữ nguyên thiết kế với 2 camera được đặt chéo nhau và được làm nhô lên so với mặt lưng của máy.
Phần mô-đun chứa cụm camera được làm trong suốt nhằm tăng sự đồng bộ nhưng vẫn nổi bật.
Chính giữa mặt sau là nơi đặt logo quả táo quen thuộc thường thấy.
So với iPhone 13, thì rất khó để nhận ra sự khác biệt giữa 2 thế hệ này qua vẻ bề ngoài, thậm chí ngay cả những phần mềm bên trong cũng không có quá nhiều sự khác biệt.
Trừ khi bạn mua 2 màu khác nhau còn nếu không thì sẽ rất khó để nhận ra.
Ngoài ra, chiếc máy còn được trang bị khả năng chống nước IP68, có nghĩa là thiết bị có khả năng kháng nước ở độ sâu khoảng 1.5m trong vòng 30 phút.
Bạn có thể selfie và sử dụng ở bể bơi mà không hề sợ bị hỏng máy.
Mặc dù, đây cũng được xem là 1 điểm khá ấn tượng trên iPhone 13, nhưng mình khuyên bạn không nên thử điều này với chiếc máy.
iPhone 14 được nhà sản xuất sử dụng chipset A15 Bionic được nhà Táo sản xuất dựa trên tiến trình 5nm, có 6 nhân, trong đó 4 nhân là 1.82 GHz Blizzard Avalanche và 2 nhân là 3.23 GHz. Bên cạnh đó, chiếc máy còn được trang bị Apple GPU (5-core graphics) giúp xử lý hình ảnh và video được tốt hơn.
Mặc dù, không được Apple trang bị chipset mới nhất nhưng A15 Bionic cũng là một bộ vi xử lý mạnh mẽ bật nhất hiện nay.
Bên cạnh đó, iPhone 14 được nâng cấp bộ nhớ lên đến 6GB RAM cao hơn iPhone 13 đến 2GB RAM, cho khả năng đa nhiệm tốt hơn.
Thực sự thì đa nhiệm trên dòng iPhone được rất nhiều người đánh giá là tốt hơn so với dòng Smartphone khác trên thị trường.
Bạn có thể mở nhiều tác vụ cùng lúc và chuyển qua lại giữa chúng mà không cần phải tải lại.
Khi nhìn vào thông số thì bạn sẽ khó nhận biết được sức mạnh của chiếc máy.
Chính vì vậy, nếu bạn muốn dễ dàng nhận biết về hiệu năng của iPhone 14 thì hãy kiểm tra qua phần mềm benchmark quen thuộc.
Như thường lệ thì phần kiểm tra đầu tiên là phần Antutu benchmark.
Với phần mềm này, thì iPhone 14 đạt điểm cũng khá cao lên đến 830.779 điểm.
Trong đó, thì điểm CPU đạt 212.289 điểm, MEM đạt 134.956 điểm, GPU đạt 355.190 điểm và đạt 128.344 điểm UX.
Nếu so sánh với một số chipset khác như Dimensity 9000 hay Snapdragon 8 Gen 1 thì có hơi thấp một chút.
Tuy nhiên, đó chỉ là điểm số còn thực tế thì bạn hãy tự mình trải nghiệm và đánh giá iPhone 14 rõ hơn.
Tiếp theo chính là phần mềm Geekbench 5, đây là phần mềm thường dùng để đo hiệu suất hoạt động đa nhân và đơn nhân của CPU.
Với bài kiểm tra này thì iPhone 14 đạt được 4.668 điểm đa nhân và 1.685 điểm đơn nhân.
Số điểm này cao hơn rất nhiều so với Snapdragon 8 Gen 1 (3.578 điểm đa nhân và 1.238 điểm đơn nhân) và Dimensity 9000 (4.207 điểm đa nhân và 1.264 điểm đơn nhân).
Thực tế trải nghiệm cho thấy rằng, chiếc máy đáp ứng được một cách dễ dàng với đồ họa siêu đẹp, màu sắc sống động, chi tiết tốt và tốc độ khung hình được duy trì ở mức 60FPS – 61FPS, không có hiện tượng giật lag.
Tựa game trải nghiệm tiếp theo chính là PUGB, đây là một tựa game bắn súng sinh tồn được rất nhiều người yêu thích.
Với tựa game này thì iPhone 14 có thể cân được ở mức thiết lập “tốc độ khung hình - cực độ” và “đồ họa - HDR”, thực tế thì bạn có thể chơi ở mức “đồ họa – ultra HD”.
Khi chụp ảnh trong điều kiện đủ ánh sáng thì iPhone 14 cho hình ảnh chân thực, màu sắc sống động, chi tiết, độ tương phản cao và độ nhiễu hạt cực kỳ thấp.
Tuy nhiên, vì màu sắc quá chân thực nên nhìn không được nịnh mắt cho lắm, nhưng bù lại thì độ chi tiết cao, chỉ cần qua một ít chỉnh sửa là bạn đã có ngay một bức ảnh đẹp.
Tương tự, thì ống kính góc rộng không có quá nhiều sự khác biệt so với ống kính chính.
Trong điều kiện thiếu sáng thì iPhone 14 vẫn cho màu sắc khá tốt, độ chi tiết cao và khả năng cân bằng ánh sáng tốt.
Nhìn chung, thì camera của iPhone đã được chứng minh và luôn có chỗ đứng vững chắc trong lòng khách hàng, chỉ có hơn chứ không kém.
iPhone 14 được nhà sản xuất trang bị viên pin Li-Ion 3279 mAh, nếu so với đối thủ thì đây chỉ được xem là dung lượng khá khiêm tốn.
Tuy nhiên, đừng vội vàng đánh giá, mặc dù chỉ có 3279 mAh nhưng iPhone 14 vẫn có thể đáp ứng cả một ngày dài làm việc mà không sợ hết dung lượng.
Mình đã có một bài test với nhiều tác vụ trong vòng 60 phút để xem thử iPhone 14 mất bao nhiêu phần trăm pin.
Cuối cùng, thì thu được như sau: Liên Quân Mobile tốn 13%, Facebook 6%, Youtube 8% và Tiktok 8%.
Nhìn chung, thì các tác vụ nhẹ nhàng không tốn quá nhiều dung lượng pin như lướt web, check mail, nghe gọi… Thì iPhone 14 dư sức đáp ứng nhu cầu làm việc suốt ngày dài.
Còn nếu bạn liên tục “try-hard” với các tựa game nặng thì iPhone 14 sẽ không đáp ứng nổi.
Tóm lại, thì iPhone 14 sở hữu những tính năng cao cấp mà người dùng mong muốn nhất như: Hiệu năng mạnh mẽ, thiết kế đẹp, camera chất lượng và pin khủng.
Nếu bạn muốn sở hữu chiếc Smartphone siêu khủng này thì hãy liên hệ cửa hàng Mobileworld, sẽ có rất nhiều ưu đãi và quà tặng hấp dẫn dành cho bạn đấy!
Trong bài viết trước mình đã có những chia sẻ và đánh giá nhanh về chất lượng camera của iPhone 14 Pro Max trong chuyến du lịch Tây Bắc, trong bài viết này mình tiếp tục đánh giá chi tiết hơn về chất lượng chụp ảnh ban đêm trên mẫu iPhone cao cấp này.
Một trong những nâng cấp đáng chú ý nhất trên chiếc iPhone 14 Pro Max chính là camera chính được nâng cấp lên độ phân giải 48MP và kích thước cảm biến 1/1.28".
Kết hợp khẩu độ lớn f/1.8, công nghệ chống rung cảm biến sensor-shift OIS và thuật toán thông minh của Apple, sản phẩm hứa hẹn cho chất lượng ảnh chụp xuất sắc trong mọi điều kiện.
Tuy nhiên camera siêu rộng và camera tele hầu như không nhận được nâng cấp nào về phần cứng, chính vì vậy trong điều kiện thiếu sáng bộ đôi camera này lộ rõ nhiều nhược điểm.
Chi tiết hơn mời các bạn theo dõi bài viết dưới đây.
Từ thông số trên có thể thấy kích thước cảm biến của camera góc rộng hoàn toàn vượt trội so với hai camera còn lại.
Camera tele có kích thước cảm biến nhỏ nhất, từ đó có thể dự đoán được chất lượng ảnh chụp camera tele của iPhone 14 Pro Max.
Trên iPhone không có một chế độ chụp đêm riêng mà thay vào đó mọi thứ sẽ hoàn toàn tự động.
Khi gặp điều kiện thiếu sáng chế độ chụp thêm sẽ ngay lập tức được kích hoạt, nếu người dùng không thích có thể tắt đi.
Về cơ bản thì người dùng sẽ không cần phải quan tâm đến việc khi nào nên sử dụng chế độ chụp đêm, chỉ cần mở ứng dụng camera lên, mọi thứ thiết bị sẽ tự tính toán.
Chính vì vậy về mặt trải nghiệm mình đánh giá cao chế độ chụp đêm trên iPhone nói chung và iPhone 14 Pro Max nói riêng.
Trên thực tế nhiều mẫu điện thoại Android cũng tự động kích hoạt chế độ chụp đêm khi thiếu sáng nhưng lại có thêm một mode chụp đêm riêng, mặc dù nó mang đến một vào lợi ích nhưng trên thực tế lại làm người dùng bối rối mỗi khi sử dụng.
Dưới đây là một số ảnh chụp thiếu sáng từ camera trên iPhone 14 Pro Max.
Tất cả ảnh đều chưa qua chỉnh sửa, chỉ được resize để phù hợp với website.
des: Lúc này khoảng 4 giờ sáng, trời tối, nhiều sương nhưng camera chính của iPhone 14 Pro Max vẫn cho ảnh sắc nét, ít noise và đặc biệt là màu sắc được tái tạo chính xác tuyệt vời.
des: Tiếp tục là một tấm chụp bằng camera chính, chất lượng vẫn cực kỳ tuyệt vời.
des: Tuy nhiên khi chuyển sang camera siêu rộng mọi thứ khá tệ, ảnh tối, noise nặng và hầu như không thể sử dụng được.
des: Thử chụp chân dung thiếu sáng, lúc này khoảng 6 giờ chiều, trời không quá tối, mọi thứ vẫn được thể hiện tốt, màu sắc chính xác, xóa phông tự nhiên.
des: Tiếp tục là một bức ảnh chụp từ camera siêu rộng trong động Pu Sam Cáp tại Lai Châu, trong động khá tối và kết quả là phần lớn ảnh sẽ mờ nhòe nếu không có chân máy.
des: Camera tele khá hơn nhờ có OIS tuy nhiên ảnh vẫn không thực sự sắc nét.
des: Một bức ảnh chụp khi mặt trời vừa khuất núi với camera siêu rộng, noise xuất hiện khá nhiều.
des: Tuy nhiên camera chính lại thể hiện xuất sắc, dù rất tối nhưng màu sắc được tái tạo chính xác, ít noise.
des: Hai bức ảnh trên chụp lúc hơn 7 giờ tối, bằng mắt thường không thể nhìn thấy bất kỳ thứ gì bên kia sườn núi nhưng camera chính của iPhone 14 Pro Max vẫn thu nhận được khá nhiều chi tiết.
des: Tuy nhiên khi chuyển sang camera tele thì không còn chụp được bất kỳ chi tiết nào bên kia sườn núi, ảnh cũng nhiều noise hơn.
des: Chụp thử chủ thể chuyển động (bị gió thổi liên tục), camera chính của iPhone 14 Pro Max cũng không thể làm cho các chi tiết sắc nét nhưng nhìn chung mình vẫn đánh giá cao về chất lượng màu sắc trong trường hợp này.
des: Đây là bức ảnh mình ấn tượng nhất, bằng mắt thường chỉ thấy một mặt nước tối đen nhưng camera chính của máy thậm chí chụp được cả những con cá đang bơi ở phía góc xa bên phải, nơi cực kỳ tối.
des: Còn đây là bức ảnh cho thấy khả năng tái tạo màu sắc tốt đến như thế nào, mặc dù bị ám khá nhiều ánh đèn màu xung quanh nhưng các chi tiết vẫn được thể hiện tốt, màu sức các vật dụng để trên bàn có màu sắc chính xác tuyệt vời.
Nếu chỉ xét riêng camera góc rộng (camera chính), iPhone 14 Pro Max xứng đáng là một trong những chiếc điện thoại chụp thiếu sáng tuyệt vời nhất trên thị trường.
Thiết bị không chỉ chụp được các bức ảnh rõ nét trong điều kiện cực kỳ thiếu sáng mà còn cho màu sắc độ chính xác cao.
Riêng về khả năng tái tạo màu sắc chính xác và ổn định trong hầu hết mọi điều kiện thì thực sự hiếm có chiếc điện thoại nào trên thị trường có thể làm được.
Tuy nhiên vì giới hạn vật lý, camera góc siêu rộng và camera tele vẫn chỉ phù hợp trong các điều kiện đủ sáng hoặc thiếu sáng vừa phải.
Galaxy S20 Ultra đã chính thức được Samsung giới thiệu với nhiều tính năng lần đầu xuất hiện trên dòng Galaxy S. Hãy cùng Hoàng Hà Mobile mở hộp Galaxy S20 Ultra mới để khám phá những tính năng đỉnh cao của Samsung nha.
Hộp của máy có thiết kế đơn giản, sang trọng với tông màu đen chủ đạo.
Nổi bật trên nắp hộp là dòng chữ S20 Ultra màu trắng và logo S20 màu xám ngay chính giữa.
Hộp đựng Galaxy S20 Ultra cũng có kích thước lớn nhất trong Galaxy S20 Series vừa ra mắt.
Bên trong hộp chúng ta sẽ có củ sạc 25W, cáp sạc C-to-C, tai nghe AKG kết nối qua cổng type-C và que chọc sim.
Samsung cũng hào phóng tặng cho người dùng một chiếc ốp lưng trong suốt để bảo vệ máy.
Galaxy S20 Ultra được khoác lên mình bộ viền rất chắc chắn bằng thép không gỉ.
Nhờ đó, khả năng chống chịu va đập của máy được nâng cao hơn.
Đồng thời viền thép cũng giúp máy đầm tay hơn khi sử dụng.
Bên cạnh trái máy sẽ hoàn toàn trống trơn, bên cạnh phải sẽ là nơi đặt toàn bộ phím bấm của máy gồm nút nguồn và âm lượng, cạnh trên là nơi để khay sim và cạnh dưới là cổng sạc USB type-C cùng micro và loa.
Một vẻ ngoài sáng bóng toát lên nhờ vào viền thép càng làm chiếc trở nên nổi bật khi đưa dưới ánh sáng.
Mặt lưng của Galaxy S20 Ultra được bao phủ bởi kính cường lực cùng một cụm camera khá lớn tạo điểm nhấn.
Bản mình cầm có mặt lưng màu xám nhìn khá nam tính.
Thêm một chút nữa là cụm camera hơi to thì mình nghĩ rằng S20 Ultra sẽ phù hợp với những bạn nam hơn.
Nhưng nếu bạn nữ là người cá tính và mạnh mẽ thì sở hữu chiếc máy này cũng là một sự lựa không hề tồi đâu nhé.
Galaxy S20 Ultra được trang bị màn hình 6,9 inch Infinity-O với công nghệ Dynamic AMOLED, độ phân giải tối đa 2K+.
Samsung vẫn luôn mạnh về công nghệ màn hình trong nhiều năm nay, và giờ họ vẫn làm rất tốt điểm này trên S20 Ultra.
Do đó, không quá ngạc nhiên khi nhiều trang đánh giá uy tín của nước ngoài đều chọn đây là chiếc máy có màn hình đẹp nhất hiện nay.
Độ bo cong hai cạnh bên trên S20 Ultra đã được giảm bớt khi so với S10.
Chính vì vậy thao tác trên máy đỡ bị cảm ứng nhầm hơn rất nhiều.
Các viền trên viền dưới cũng được làm khá mỏng.
Chính những điều này đã giúp máy có màn hình lớn nhưng vẫn rất gọn gàng trong bàn tay của người sử dụng.
Công nghệ màn hình 120Hz có thể nói là điểm nhấn lớn nhất trên màn hình.
Các trải nghiệm thao tác với chế độ này vô cùng mượt mà.
Nếu bạn đang quen với màn hình 60Hz thì chắc chắn 120Hz trên S20 Ultra sẽ không làm bạn thất vọng.
Nhưng khi bật chế độ này độ phân giải màn hình của máy sẽ giảm xuống chỉ còn Full HD+.
Tuy nhiên, dù sử dụng ở độ phân giải Full HD+ thì trải nghiệm hình ảnh vẫn rất mịn và ít gặp tình trạng bị rỗ màn hình.
Cấu hình được trang bị trên S20 Ultra là con chip Exynos 990 mạnh mẽ nhất của Samsung, Ram 12GB thoải mái cho việc đa nhiệm cùng bộ nhớ trong 128GB.
Nếu dung lượng này chưa đủ, bạn có thể mở rộng thông qua thẻ nhớ (tối đa 1TB).
Trải nghiệm nhanh việc chơi game, máy hoàn toàn đáp ứng tốt tựa game Liên Quân Mobile, PUBG Mobile và Asphalt Extreme.
Cụm camera có kích thước lớn chính vì chứa đựng nhiều công nghệ bên trong.
Camera 108MP còn có thể gộp 9 điểm ảnh làm 1.
Rất nhiều tính năng thú vị khác đã được Samsung thêm vào để làm hài lòng người dùng.
Khả năng zoom điện tử lên tới 100x cũng là điều làm giới yêu công nghệ vô cùng háo hức.
Bạn có thể sáng tạo được rất nhiều điều thú vị cùng camera này như là chụp những vật thể ở xa không thể lại gần hoặc chỉ đơn giản là thay thế cho một chiếc ống nhòm to và cồng kềnh.
Thêm nữa máy còn hỗ trợ quay video có độ phân giải lên tới 8K, thậm chí lớn hơn cả chiếc máy ảnh mà mình đang sử dụng.
Cuối cùng là về dung lượng pin, máy có pin 5.000mAh.
Máy còn hỗ trợ sạc nhanh tới 45W nên việc sạc 5.000mAh cũng không tốn quá nhiều thời gian.
Giả sử một ngày bạn trót chơi game hay chụp ảnh quá nhiều, cắm sạc một chút là lại đủ dùng ngay.
Tổng kết lại, Galaxy S20 Ultra là một chiếc máy cực kỳ đáng mua.
Những ai thích trải nghiệm công nghệ mới sẽ không thất vọng khi cầm trên tay chiếc máy này.
Hiện tại Galaxy S20 Ultra đã chính thức được đưa lên kệ Hoàng Hà Mobile.
Khi mua Galaxy S20 Series tại Hoàng Hà, khách hàng sẽ được tặng bộ quà trị giá tới 10.000.000đ.
Không chỉ vậy, trong hai ngày 7 và 8/3, Hoàng Hà sẽ giảm thẳng 2.000.000đ vào giá máy, giảm thêm 500.000đ với khách hàng thân thiết.
Hãy đặt mua ngay để không bỏ lỡ những ưu đãi hấp dẫn này nha.
Cùng Follow kênh Youtube của Hoàng Hà Mobile để cập nhật những tin tức mới nhất, sinh động nhất nhé!
title: So sánh điện thoại Samsung Galaxy A53 và A73, máy nào tốt hơn?
Samsung  là một trong những thương hiệu  điện thoại thông minh  được ưa chuộng tại Việt Nam bởi mẫu mã đa dạng và nhiều tiện ích.
Cùng  Thế Giới Di Động  so sánh  Samsung Galaxy A53  với  Samsung Galaxy A73  ngay trong bài viết sau đây nhé!
Samsung Galaxy A53 ra mắt vào năm 2022 là một chiếc điện thoại tầm trung được giới công nghệ không tiếc lời khen bởi sở hữu nhiều tính năng vượt trội hơn Galaxy A52 nhưng giá lại rẻ hơn so với phiên bản Galaxy A73 5G cao cấp.
Chiếc Galaxy A3 được xem là át chủ bài khi được trang bị nhiều công nghệ ấn tượng như camera sắc nét giúp bắt trọn khoảnh khắc, hiệu năng Exynox 1280 tha hồ chiến game, hay thời gian sạc pin nhanh hơn đem lại trải nghiệm tuyệt vời cho người dùng.
Samsung Galaxy A53 là một chiếc điện thoại tầm trung được giới công nghệ không tiếc lời khen.
Samsung Galaxy A73 được ra mắt vào  năm 2022  và là sản phẩm nổi bật nhất trong dòng Galaxy A và là sản phẩm tầm trung đáng mua.
Chiếc điện thoại này được trang bị nhiều thông số kỹ thuật ấn tượng đem đến trải nghiệm thú vị.
Với chất lượng màn hình và camera có độ phân giải lên đến 108 MP cho bạn tha hồ thỏa sức nhiếp ảnh.
Nhờ được trang bị chipset mạnh mẽ đến từ nhà sản xuất Qualcomm mà Galaxy A73 vận hành khá ổn định.
Samsung Galaxy A73 là sản phẩm nổi bật nhất trong dòng Galaxy A.
Nhìn chung cả 2 chiếc điện thoại này không có sự khác biệt lớn về thiết kế và màu sắc.
Cả 2 đều được sử dụng nhựa cao cấp cho mặt lưng và có khung viền bezel ở cạnh bên của máy.
Galaxy A73 5G có kích thước máy lớn hơn và viền mỏng nhẹ hơn so với Galaxy A53 5G một chút.
Màu sắc của Galaxy A73 5G gồm trắng, đen, xanh bạc hà.
Trong khi đó Galaxy A53 G5 có nhiều hơn một lựa chọn là: trắng, đen, cam và xanh dương.
sử dụng nhựa cao cấp cho mặt lưng và có khung viền bezel ở cạnh bên.
Đều được sử dụng màn hình có độ phân giải Full HD+ và  tần số quét 120Hz .
Mặt trước của điện thoại đều được trang bị kính  cường lực Gorilla Glass  thế hệ thứ 5 giúp màn hình được bảo vệ và hạn chế trầy xước.
Samsung Galaxy A53 được trang bị màn hình SUPER AMOLED với tỷ lệ khung hình là 20:9.
Trong khi đó, Samsung Galaxy A73 được ứng dụng công nghệ màn hình SUPER AMOLED+ kích thước lớn và sắc nét hơn với tỷ lệ tương tự.
màn hình có độ phân giải Full HD+ và tần số quét 120Hz.
Cả 2 điện thoại đều sở hữu 4 ống kính như nhau.
Tuy nhiên chúng vẫn có những điểm khác biệt như camera selfie của Galaxy A53 be shown so với A73 và các thông số camera cũng có sự khác biệt.
Galaxy A53 có camera trước 32MP, ống kính chính 64MP, camera góc rộng đến 12 MP,  camera macro  và camera đo độ sâu 2MP.
Còn Galaxy A73 hiện đại hơn khi ống kính chính được nâng cấp đến 108 MP, camera macro và camera đo độ sâu đều là 5MP
Sở hữu 4 ống kính như nhau.
Chiếc điện thoại Galaxy A73 5G được nâng cấp con chip Snapdragon 778G giúp các tác vụ được xử lý mượt mà, đặc biệt là chơi game.
Bên cạnh đó, còn được trang bị thêm chip đồ họa Adreno 642L giúp khả năng hiển thị đồ họa tốc độ nhanh hơn.
Samsung Galaxy A53 5G lại sở hữu vi xử lý Exynos 1280 mới với nhiều hiệu năng ấn tượng.
Galaxy A73 5G được nâng cấp con chip Snapdragon 778G.
Cả 2 đều sử dụng pin lõi Li-po dung lượng 5000mAh chỉ mất đến 70 phút là sạc đầy pin với công nghệ sạc nhanh  Super Fast Charging  25W.
Giờ đây bạn có thể tha hồ quay video hay chơi game mà không lo phải dành nhiều thời gian chờ pin được sạc đầy.
Samsung Galaxy A53 và Samsung Galaxy A73 đều có khả năng kết nối mạng di động hỗ trợ 5G, 2  Nano SIM , Wi-Fi (Wi-Fi Direct, Wi-Fi hotspo, Dual-band 2.4 GHz/5 GHz), Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac/ax), GPS, Bluetooth (A2D, PLE, v5.0), cổng Type - C, jack tai nghe Type - C.
Cả 2 phiên bản Samsung này đều có các tiện ích tương tự nhau.
Các chức năng cơ bản đều được hỗ trợ tối đa như xem phim, nghe nhạc, ghi âm.
Bên cạnh đó còn được trang bị tính năng mở khóa vân tay dưới màn hình nâng cao tính bảo mật và rất tiện lợi.
Một số tính năng đặc biệt cũng có ở Galaxy A73 và Galaxxy A53 như chế độ trẻ em (Samsung Kids), tối ưu game (Game Booster), trợ lý ảo (Samsung Bixby), mở rộng bộ nhớ RAM,...
Cả 2 phiên bản Samsung này ddefu có các tiện ích tương tự nhau.
Nên mua Samsung Galaxy A53 hay A73?
Nên mua Samsung Galaxy A53 hay A73 còn phụ thuộc vào nhu cầu và sở thích của người dùng vì mỗi chiếc điện thoại sẽ có những ưu điểm riêng.
Samsung Galaxy A53 có thiết kế đẹp, cấu hình mạnh, chip xử lý Snapdragon 778G với hệ thống camrera được nâng cấp với ống kính chính lên tới 108MP.
Những đặc điểm của chiếc điện thoại này rất phù hợp với những ai thích chụp ảnh mà chơi game.
Còn với Samsung Galaxy A53 mặc dù có các hiệu năng và khả năng hiển thị thấp hơn nhưng vẫn đáp ứng đủ nhu cầu cho các bạn giống như Samsung Galaxy A73.
Điểm cộng của A53 là kích thước nhỏ gọn hơn.
Nên mua Samsung Galaxxy A53 hay A73 còn phụ thuộc vào nhu cầu và sở thích.
Thế giới di động.
Như vậy, thông qua bài viết trên TGDĐ đã giúp bạn so sánhđiện thoại Samsung Galaxy A53 và A73, máy nào tốt hơn?
Bạn thấy thông tin trên có bổ ích hay không?
Nếu như bạn đang muốn tìm kiểm một mẫu iPhone cũ để dùng làm máy phụ thì iPhone SE 2016 chính là mẫu máy đáng sở hữu nhất, bởi nó hội tụ đầy đủ các yếu tố trong một mức giá ở thời điểm hiện tại có lẽ là cực kì hợp lý.
iPhone SE 2016 chính là món “hàng hiếm” đáng sở hữu nhất trong năm 2020
Có nhiều câu hỏi được đặt ra đó là: Có nên mua iPhone SE vào năm 2020?
Hay nên chuyển qua các mẫu iPhone thời thượng hiện tại, ít nhất cũng phải là iPhone SE phiên bản 2020?
Trong bài nhận định nhanh hôm nay, chúng ta hãy cũng đi tìm hiểu tất cả những ưu điểm của iPhone SE 2016, để xem ở thời điểm hiện tại nó còn có đáng để sở hữu không nhé!
Hiện tại iPhone SE 2016 đã có một mức giá đã rất hợp lý.
Nếu như chịu khó tìm kiếm ở một số hệ thống bán điện thoại nhỏ lẻ, bạn sẽ có thể mua được máy với mức giá có thể là chỉ dưới 2 triệu đồng.
Với số tiền này, iPhone SE 2016 chính là một sự lựa chọn vô cùng tối ưu, hòa hợp về cả giá cả lẫn hiệu năng, chất lượng.
Và nếu như bạn đang từ Android chuyển qua iOS, thì iPhone SE 2016 chính là chiếc iPhone đáng để lựa chọn nhất.
Nhiều người dùng iPhone SE đời đầu đã có phản hồi rằng thiết bị của họ hoạt động rất tốt và ổn định khi nâng cấp lên iOS 14.
Hiệu năng bị giảm đi rất ít và bạn có thể sử dụng được hầu hết các tính năng mới nhất trên phiên bản iOS mới nhất của Apple.
Có thể iPhone SE 2016 đã không còn có thể “gánh” được những tựa game nặng của năm 2020, tuy nhiên với các tác vụ bình thường hàng ngày như lên Facebook, chat chit, liên lạc, nhắn tin, lướt web, chụp ảnh và quay video, iPhone SE 2016 vẫn sẽ “cân” cực tốt.
Vi xử lý Apple A9 dù đã là một vi xử lý cũ nhưng vẫn mang tới một hiệu năng ổn trong năm 2020.
Nếu như bạn không thích những chiếc điện thoại có màn hình to “khủng bố” từ 6 inch trở lên, muốn mua một mẫu điện thoại giá rẻ, hiệu năng cao nhưng phải nhỏ gọn thì chắc chắn bạn sẽ không thể khước từ được iPhone SE 2016.
Kích thước 4 inch cổ điển sẽ làm bạn hài lòng nhất có thể.
Vậy ưu điểm thì cũng quá trời rồi, vậy nhược điểm của iPhone SE 2016 là gì?
Vì đã ra mắt từ cách đây 4 năm, thế nên pin của iPhone SE 2016 của hiện tại sẽ bị hụt rất nhanh.
Chọn iPhone SE 2016 tức là bạn sẽ xác đĩnh trước là phải sống chung với những củ sạc hoặc pin dự phòng.
Và có lẽ, iOS 14 sẽ chính là phiên bản nâng cấp hệ điều hành cuối cùng dành cho iPhone SE 2016, vì nó cũng đã hoàn thành rất tốt sứ mệnh của mình rồi.
title: Google Pixel 6 Pro vs iPhone 13 Pro: camera của smartphone nào đỉnh hơn ?
So sánh camera giữa iPhone 13 Pro và Google Pixel 6 Pro: Máy nào tốt hơn.
iPhone 13 Pro và Google Pixel 6 Pro đều là những chiếc smartphone trang bị camera tốt nhất hiện nay.
Vì có thông số máy ảnh ngang bằng với 13 Pro Max nên màn so sánh camera giữa iPhone 13 Pro và Pixel 6 Pro có thể được xem như màn đọ sức giữ Pixel 6 Pro và phiên bản điện thoại cao cấp nhất của Apple.
Vậy liệu khả năng chụp hình của Google Pixel 6 có thua kém camera của iPhone 13 hay không?
Cùng tìm hiểu thông qua bài test của The Verge nhé.
Google Pixel 6 Pro sở hữu 3 camera sau với ống kính chính 50 MP, khẩu độ f/1.9, ống kính tele 48MP khẩu độ f/3.5 và ống kính siêu rộng 12 MP khẩu độ f/2.2. Ngoài ra chiếc máy sở hữu camera selfie độ phân giải là 11.1 MP khẩu độ f/2.2.
Như đã nói, iPhone 13 Pro được trang bị cụm camera ngang ngửa với phiên bản Pro Max gồm 3 ống kính chính, tele và siêu rộng đều có độ phân giải 12 Mp. Ngay cả camera trước cũng sẽ cùng thông số là 12 MP.
Và để có thể so sánh một cách công bằng nhất, The Verge đã chụp hơn 1000 bức ảnh bằng cả hai mẫu điện thoại và cùng xem liệu có sự chênh lệch về khả năng hay không nhé.
Trong điều kiện ánh sáng tốt, màu sắc được chụp lại tương đối tốt ở cả hai máy, tuy nhiên nếu nhìn kĩ hơn một chút thì Google Pixel 6 Pro giữ màu tốt ở những gam màu nóng trong khi iPhone 13 Pro lại giữ màu tốt hơn ở gam màu lạnh.
Khi chụp ngược sáng hay trong môi trường phức tạp, iPhone 13 Pro có xu hướng giữ nguyên các mảng tối trong khung hình còn Google Pixel 6 Pro lại cố gắng làm sáng những khu vực này.
Về khả năng chụp chân dung, có lẽ mỗi chiếc điện thoại sẽ có một ưu điểm riêng biệt.
Tuy nhiên mình sẽ đánh giá cao iPhone 13 hơn một chút vì nó có thể giữ được độ trung thực tốt hơn so với đối thủ
iPhone 13 Pro cũng cho thấy khả năng chụp đêm của mình là tốt hơn so với Google Pixel 6 Pro bởi những mảng tối được giữ nguyên, thể hiện cảnh vật trong bóng đêm tốt hơn
Về khả năng quay phim thì hai chiếc máy đều sấp sỉ nhau.
Tuy nhiên thời gian quay tối đa của iPhone 13 pro sẽ nhỉnh hơn một chút so với Pixel 6 Pro nhưng khoảng cách là không quá xa.
Với những bức ảnh trên của The Verge.
Bạn thấy chiếc smartphone nào chụp ảnh tốt hơn?
Google Pixel 6 Pro hay iPhone 13 Pro?
Bình luận chia sẻ ở phần commnet các bạn nhé!
Title: Nên mua iPhone nào tốt nhất 2022: Đâu là sự lựa chọn phù hợp?
Dòng iPhone 12 vừa được Apple cho ra mắt vào giữa tháng 10 năm 2020 vừa qua.
Không lâu trước, Nhà Táo cũng vừa ra mắt dòng điện thoại iPhone 11 và iPhone X.
Vậy điểm khác biệt của những dòng iPhone này là gì.
Hãy cùng DIGIPHONE so sánh các dòng iPhone mới nhất hiện nay của Nhà Táo nhé.
Cả 2 dòng điện thoại iPhone này đều được xem là bước đột phá của Apple khi cho ra mắt dòng điện thoại mới này.
Về kích thước, dòng điện thoại này có kích thước tương đối giống nhau.
Tuy nhiên, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max sẽ có kích thước lớn hơn so với các dòng điện thoại khác.
Về cân nặng, iPhone 11 và Xr sẽ cùng trọng lượng với nhau.
Tuy nhiên, trọng lượng iPhone 11 Pro sẽ nặng hơn Xs và iPhone 11 Pro Max sẽ có trọng lượng nặng nhất.
Nếu so sánh màu sắc với iPhone Xs Max thì dòng này chỉ có 3 phiên bản màu: đen, bạc và vàng.
Chỉ có 2 chiếc điện thoại iPhone 11 và Xr được trang bị khung nhôm, thì các điện thoại còn lại đều được làm bằng khung thép không gỉ và cả 2 dòng điện thoại đều được trang bị mặt kính ở 2 mặt trước, sau.
Về khả năng thấm nước, Apple đã nâng cấp cho dòng điện thoại của mình.
iPhone 11, XS và XS Max có thể chìm xuống 2m (6,6 ft) trong tối đa 30 phút, trong khi 11 Pro và Pro Max có thể tồn tại đến độ sâu 4 m (13,1 ft).
Không có sự thay đổi lớn về kích thước hiển thị màn hình của 2 dòng điện thoại này.
Về chất lượng hiển thị, so sánh iPhone XS và iPhone 11 thì iPhone XS có phần trội hơn.
Trong khi iPhone 11 được trang bị màn hình hình LCD Liquid Retina thì iPhone XS sở hữu tấm nền OLED Super Retina với khả năng hiển thị tốt, cực kỳ sắc nét .
Tỷ lệ màn hình so với thân không có gì khác biệt lắm, chỉ có các điện thoại có viền lớn hơn trong năm nay.
Độ phân giải được Apple tăng lên tới 1.200 nits với độ tương phản lên đến 2 triệu, điều đó có nghĩa là gấp đôi so với dòng iPhone X.
iPhone 11 được giữ lại màn hình LCD của Xr, trong khi đó, 11 Pro Max và 11 Pro được gắn với màn hình OLED của Xs và Xs Max.
Không có sự thay đổi về sinh trắc học, cả 2 dòng điện thoại này đều được trang bị sinh trắc học Face ID đến từ Nhà Táo.
Nếu như dòng iPhone X được trang bị bộ xử lý A12 Bionic thì cả 3 điện thoại của dòng iPhone 11 đều được nâng cấp với chip xử lý A13 Bionic.
Điển hình như cấu hình giữa iPhone XS Max và 11 Pro, trong khi iPhone 11 Pro sở hữu chip A13 Bionic có GPU nhanh hơn 30% so với iPhone XS Max trang bị chip A12 Bionic.
RAM cũng có sự thay đổi đáng kể, đối với những dòng điện thoại 11 Pro và 11 Pro Max lên đến 6GB.
Kho lưu trữ của iPhone chưa bao giờ làm cho người dùng thất vọng và đặc biệt ở những đời sau, kho lưu trữ này lại được nâng cấp nhiều hơn nữa.
So sánh về pin 2 dòng iPhone 11 và iPhone X thì dòng iPhone 11 đều đã được nâng cấp chất lượng pin hơn so với dòng iPhone X.
Đa số các dòng điện thoại đều được trang bị chức năng sạc nhanh.
des: Cả 2 dòng điện thoại đều được trang bị chức năng sạc nhanh
Không chỉ là 2 dòng điện thoại này nói riêng mà tất cả các dòng điện thoại về sau của Apple đều được trang bị sạc không dây.
Tuy nhiên, bộ sạc này cũng phải mua riêng và không đi kèm khi mua điện thoại.
Dòng điện thoại iPhone X và iPhone 11 đều trang bị cổng kết nối Lightning dùng để sạc pin và kết nối tai nghe.
Camera được tăng số megapixel trên camera selfie lên đến 12MP, khẩu độ vẫn được giữ nguyên và sẽ có tầm nhìn rộng hơn
Camera sau chính là điểm khác biệt nổi bật nhất.
Như mọi khi, với mỗi dòng điện thoại được ra mắt, đều sẽ có hệ điều riêng được nâng cấp phù hợp với điện thoại mới.
Tại thời điểm ra mắt, iPhone X có hệ điều hành IOS 12 và iPhone 11 có hệ điều hành IOS 13.
Dù bất cứ dòng điện thoại nào, trợ lý ảo Siri luôn được trang bị trên các dòng điện thoại.
iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max được ra mắt vào ngày 20 tháng 9 năm 2019.
iPhone Xr được ra mắt sau dòng Xs và Xs Max 1 tháng sau ra mắt.
Tại thời điểm ra mắt, iPhone 11 có giá khởi điểm 699 USD cho phiên bản 64GB và Xr có giá là 599 USD ở thời điểm ra mắt.
Nhìn chung, các dòng điện thoại của thương hiệu Apple đều được người mua ưa chuộng.
Với những thông tin so sánh các dòng iPhone ở trên, DIGIPHONE hi vọng rằng có thể giúp bạn đọc phần nào thông tin để có thể lựa chọn chiếc điện thoại phù hợp cho bản thân.
Galaxy S22 Ultra 5G là chiếc điện thoại dòng S cao cấp nhất của Samsung sẽ như thế nào khi so sánh với Galaxy Fold 3
Cùng là smartphone cao cấp của Samsung nhưng mỗi mẫu điện thoại lại được xây dựng theo 2 hướng khác nhau.
Bài so sánh Galaxy S22 Ultra 5G và mẫu điện thoại gập cao cấp Galaxy Fold 3 sẽ giúp bạn tìm được tình yêu thật sự của mình.
Về cơ bản, Samsung Galaxy S22 Ultra 5G phù hợp với đại đa số thói quen sử dụng của người dùng hơn.
Thiết kế phẳng mới mẽ và kế thừa nhiều công nghệ mới của năm 2022.
Còn Galaxy Fold lại sở hữu thiết kế độc lạ, màn hình lớn và mọi thông số đều rất ổn.
Khi đánh giá Samsung Galaxy S22 Ultra 5G và Galaxy Z Fold 3, đa số người dùng vẫn thích chiếc điện thoại dòng S. Nguyên nhân là kiểu máy truyền thông dễ sử dụng, quen thuộc, lần này Samsung khá chút ý đến các đường nét, rất sang trọng.
Ở một bên khác, Z Fold 3 thiết về sự mới lạ, có khả năng mở gập như một cuốn sách.
Khi đưa vào sử dụng, chiếc điện thoại gập cung cấp nhiều chức năng thực dụng hơn.
Màn hình tương đương
Chắc rằng, S22 Ultra 5G là một trong những chiếc điện thoại có màn hình tốt nhất hiện nay.
Tấm nền Dynamic AMOLED 2X 6.8 inch với độ phân giải QHD+.
Dĩ nhiên, nó sẽ kế thừa công nghệ tự động làm mới màn hình từ 10Hz-120Hz.
Độ sáng tối đa của máy tốt hơn nhiều so với Galaxy Fold 3 với 1800 nits.
Samsung Z Fold 3 có lợi thế về kích thước màn hình với kích thước 7.6inch + 6.2inch.
Nhưng tốc độ làm mới màn hình phải điều chỉnh thủ công.
Cách biệt một thế hệ so với Snapdragon 888 hoặc Exynos 2100 trên Galaxy Fold 3.
Rõ ràng, sẽ có một khoảng cách về tốc độ xử lý, khả năng đồ họa và khả năng tiết kiệm năng lượng giữa bộ đôi điện thoại.
Cả hai đều có thể hoạt động trên giao diện One UI 4 và có lượng RAM 8GB.
Tuy nhiên, thiết bị dòng S còn có phiên bản RAM đến 12GB.
Về thời lượng pin và thời gian sử dụng, điện thoại Galaxy S22 Ultra 5G có lợi thế hơn vì viên pin lơn, 500mAh.
Đi kèm là con chip tốt hơn và màn hình nhỏ hơn giúp cho chiếc điện thoại hoạt động lâu hơn Samsung Galaxy Z Fold 3.
Samsung còn cung cấp cho thiết bị công nghệ sạc nhanh 45W, sạc không dây 15W và sạc người 4.5W.
Galaxy Z Fold 3 chỉ sử dụng viên pin 4400mAh và công nghệ sạc 25W nhưng vẫn đủ cho bạn sử dụng cả ngày.
Galaxy S22 Ultra 5G với màn hình đục lỗ truyền thống sở hữu một camera selfie độ phân giải 40MP.
Một chiếc camera hiệu quả khi sử dụng trong thời buổi thường xuyên kết nối video giữa các người dùng.
Z Fold 3 có 1 camera ở màn hình trước với độ phân giải 10MP và một camera 4MP ẩn dưới màn hình.
Như vậy, so về thông số và các chức năng, camera selfie Galaxy S22 Ultra 5G có thể nói là trên kèo.
Nhưng nhiều người lại thích công nghệ camera ẩn dưới màn hình của Galaxy Z Fold 3.
Hơn nữa, thiết kế gập cho phép việc selfie trên Galaxy Z Fole 3 trở nên đa dụng và dễ sáng tạo.
Cụm camera sau của Samsung Galaxy S22 Ultra 5G gồm một ống kích chính (góc rộng) có độ phân giải 108MP, được hỗ trợ các công nghệ PDAF, lấy nét Laser AF và chống rung OIS.
Bên cạnh đó là ống kính tiềm vọng 10MP có khả năng zoom quang 10x, lấy nét đôi dual pixel PDAF.
Thêm nữa là ống kính góc siêu rộng 12MP với góc chụp 120˚.
Cuối cùng là ống kính tele với khả năng zoom quang 3x.
Cụm camera sau của Galaxy Z Fold 3 gồm một ống kích góc rộng 12MP đi kèm khẩu độ F/1.8.
Bên cạnh đó là ống kính góc siêu rộng 12MP và ống kính tele có khả năng zoom quang 2X.
Cả hai đều là những chiếc điện thoại thông minh có khả năng chụp ảnh tốt nhất của Samsung.
Tuy nhiên, nếu so sánh Galaxy S22 Ultra và Galaxy Z Fold 3 một cách chi tiết thì điện thoại dòng S có rất nhiều tối ưu về thông số, công nghệ và tính năng.
Trong đó, một trong những khả năng chụp ảnh tốt nhất của Galaxy S22 Ultra mà Samsung tự hào nhất là chế độ night mode.
Có vẻ hãng đã đầu tư rất nhiều cho việc phát triển tính năng này và nó đã trở thành tâm điểm quảng cáo sản phẩm trên toàn thế giới.
Dĩ nhiên, công nghệ này vượt trội hơn hẳn khả năng chụp đêm trên Galaxy Z Fold 3.
Cả hai dòng flagship đều đi kèm với bút cảm ứng S Pen.
Có một điểm cần lưu ý là Samsung Galaxy S22 Ultra 5G có thể tương thích với mọi loại bút S Pen.
Nhưng điều này không xảy ra với Galaxy Z Fold 3.
Do thiết kế màn hình đặc biệt thuộc dạng dẻo nên điện thoại dòng Fold chỉ có thể sử dụng đi kèm S Pen Pro (có hỗ trợ Bluetooth) và S Pen Fold Edition.
Thực tế sử dụng, S22 Ultra 5G có rất nhiều tính năng và khá thú vị khi thao tác thông qua S Pen.
Còn với Samsung Z Fold 3, nhờ màn hình lớn nên sử dụng S Pen rất đã, nhất là các thao tác liên quan đến đồ họa.
Về tương lai, việc khả năng cao Samsung sẽ loại bỏ dòng Note thì có lẽ S Pen sẽ dần trở thành phụ kiện đăc lực cho dòng Galaxy S.
Nên mua Galaxy S20 Ultra 5G hay Z Fold 3?
Mua ở đâu chính hãng giá tốt?
Từ cái nhìn tổng quan, rõ ràng Galaxy S22 Ultra 5G vượt trội hơn Z Fold 3 về mọi mặt: Hiệu năng, camera, dung lượng pin, công nghệ.
Thậm chí mức giá thiết bị vẫn rẻ hơn dù là người đi sau.
Tuy nhiên, vẫn nhiều người dùng thích dòng điện thoại Fold vì nó mang đến sự mới mẽ và độc đáo.
Nếu thiết kế điện thoại không phải là điểm hấp dẫn đối với bạn thì đừng chần chờ mà chọn ngay điện thoại dòng S.
Title: iPhone 12 Pro Max được trang DisplayMate “chấm” là chiếc smartphone có màn hình đẹp nhất hiện nay
Mới đây, chuyên trang đánh giá màn hình điện thoại DisplayMate đã vừa đưa ra kết luận rằng chiếc smartphone có màn hình đẹp nhất hiện nay không ai khác chính là iPhone 12 Pro Max.
iPhone 12 Pro Max được đánh giá là smartphone có màn hình đẹp nhất thời điểm hiện tại
iPhone12 Pro Max là chiếc iPhone có màn hình lớn nhất từ trước đến nay, và đây cũng là chiếc smartphone có chất lượng hiển thị đẹp nhất hiện tại, theo trang chuyên đánh giá màn hình DisplayMate.
iPhone 12 Pro Max có màn hình 6.7 inch với độ phân giải 2778×1284 pixel và tỷ lệ tương phản 2,000,000:1.
DisplayMate cho biết iPhone 12 Pro Max là smartphone có màn hình tốt nhất mà họ từng thử nghiệm với chất lượng gần như hoàn hảo.
Cụ thể, DisplayMate khen ngợi khả năng hiển thị màu hoàn toàn chính xác, sắc nét, độ tương phản chính xác, độ sáng, khả năng hiển thị dưới nhiều góc nhìn hoàn hảo.
“Dựa vào các thử nghiệm của chúng tôi, iPhone 12 Pro Max nhận được danh hiệu smartphone có màn hình tốt nhất của DisplayMate với điểm A+ cao nhất”.
Bạn đọc quan tâm có thể xem bài đánh giá đầy đủ của trang DisplayMate ngay tại đây.
Vậy cuối cùng bạn đọc có suy nghĩ và nhận xét như thế nào về chất lượng hiển thị của iPhone 12 Pro Max nói riêng và của iPhone 12 Series nói chung?
Hãy để lại comment của bạn dưới phần bình luận và cũng đừng quên theo dõi Hoàng Hà Mobile để cập nhật các tin tức công nghệ mới nhất nhé.
title: Sự khác biệt giữa Galaxy S23 Plus và Galaxy S23 Ultra là gì?
Ngoài bút S-Pen thì Galaxy S23 Plus và Galaxy S23 Ultra có những điểm khác biệt nào?
Galaxy S23 Plus và Galaxy S23 Ultra có mức chênh lệch giá khoảng 200USD.
Liệu với mức giá này, Samsung đã tạo ra những khác biệt gì cho hai sản phẩm.
Trên phiên bản Plus, công ty đã tích hợp viên pin có dung lượng lớn hơn.
Tất cả các biến thể đều được sử dụng chip Snapdragon 8 Gen 2 độc quyền với các lõi được ép xung.
Nếu như trên Galaxy S22+ và Galaxy S22 Ultra có sự khác biệt rõ ràng về ngoại hình.
Thì giờ đây, ngôn ngữ thiết kế trên Galaxy S23, S23+ và Galaxy S23 Ultra đã có sự thống nhất với nhau.
Các ống kính trên hai phiên bản tiêu chuẩn giờ đây cũng từng tách thành từng phần riêng lẻ thay vì đặt trong một mô-đun camera.
Do đó, dù mua model nào thì bạn cũng sẽ được tiếp cận ngoại hình tinh tế và trang nhã hơn.
Tất nhiên, việc sử dụng thiết kế mới sẽ khiến người dùng không thể dùng chung ốp lưng cho Galaxy S22 và Galaxy S23, dù có kích thước tương đương nhau.
Trên Samsung Galaxy S23 Plus và Galaxy S23 Ultra đều mang đến cho người dùng 4 tùy chọn màu sắc gồm xanh lục, tím, đen và kem.
Tuy nhiên, các sản phẩm cũng có màu sắc độc quyền như Đỏ, xanh lam, vôi hoặc than chì được bán trên trang web của Samsung.
Về tổng thể kích thước, điện thoại Galaxy S23+ có phần nhẹ, hẹp và ngắn hơn so với người anh em Ultra của mình.
Nếu bạn không thích một thiết bị quá cồng kềnh thì việc lựa chọn phiên bản Plus cũng khá tuyệt vời.
Ở khía cạnh màn hình, Samsung S23 Ultra có phần tỏa sáng hơn.
Samsung đã trang bị cho máy màn hình 6,8 inch, trong khi trên Galaxy S23 Plus là 6,6 inch.
Model cao cấp hơn cũng được trang bị tấm nền LTPO OLED mới nhất cho phép làm mới động chi tiết hơn nhiều tốc độ có thể giảm xuống 1Hz ngay cả khi hiển thị hình ảnh tĩnh.
Từ đó giúp tiết kiệm thời lượng sử dụng tốt hơn.
Trong khi đó, màn hình Galaxy S23 Plus có thể cung cấp tần số quét 48 - 120Hz.
Nhưng đô phân giải 1080P thấp hơn cho phép  bù đắp lợi thế tiêu thụ pin so với màn hình Ultra.
Cả hai điện thoại đều được trang bị độ sáng tối đa 1750 nits vì đạt hơn 2000 nits.
Để tìm ra người dành chiến thắng thì tất nhiên Galaxy S23 Ultra chiếm ưu thế nhờ công nghệ  LTPO tiết kiệm so với Galaxy S23 Plus sử dụng công nghệ LTPS cũ hơn.
Tất cả các biến thể Galaxy S23 đều được tran bị chip xử lý Snapdragon thay vì Exynos tại một số thị trường.
Việc không chọn sử dụng chip Exynos cho thấy, Samsung đã lắng nghe khách hàng của mình.
Tuy nhiên, một lưu ý rằng công ty vẫn chưa giải quyết chính xác cho giải pháp có sẵn.
Cấu hình Samsung S23+ và S23 Ultra đều được sử dụng chip Snapdragon 8 Gen 2 mới nhất của Qualcomm với các lõi được ép xung.
Chipset này không giống như các phiên bản thông thường có tốc độ 3,2 GHZ do TSMC sản xuất.
Theo đó, SoC trên Galaxy S23 series là độc quyền của Samsung nó được gọi là nền tảng di động Snapdragon 8 Gen 2 với lõi chính ARM-Cortex X3 được ép xung chạy ở tốc độ 3,36 GHz.
Kết quả thử nghiệm trên Geekbench cho thấy, các thiết bị mang đến điểm chuẩn tương đương nhau.
Tuy nhiên, Galaxy S23 Plus có xu hướng đánh bại Galaxy S23 Ultra một chút ở mức trung bình nhờ thiết bị có màn hình nhỏ và độ phân giải thấp hơn.
Do đó, hệ thống đồ họa phải đẩy ít pixel hơn trong các bài kiểm tra tiêu chuẩn.
So với chip A16 Bionic của Apple, Snapdragon 8 Gen 2 chỉ hoạt động chậm hơn 10 - 20% trong các điểm chuẩn tổng hợp.
Nhìn chung, việc trang bị chip xử lý cao cấp sẽ giúp Galaxy S23 Plus và Galaxy S23 Ultra hoạt động mượt mà trong mọi tình huống.
Hơn nữa, nó đã chứng minh khả năng chơi game của mình mát hơn và ổn định hơn cả dòng A hùng mạnh của Apple trong dòng iPhone 14 mới nhất.
Về bộ nhớ lưu trữ, Galaxy S23 Plus có bộ nhớ RAM cao nhất là 8GB trong khi phiên bản Ultra là RAM 12GB.
Chiến thắng rõ ràng đã thuộc về camera Galaxy S23 Ultra khi máy được trang bị cảm biến ISOCELL HP2 200MP.
Cảm biến này không chỉ có độ phân giải lớn hơn 50MP trên Galaxy S23 Plus mà nó còn được Samsung bổ sung công nghệ ảnh mới và tốt nhất.
Nổi bật nhất là tính năng phát hiện 4 pha lây nét tự động, cải tiến hơn so với Dual PD trên Galxy S23+.
Ngoài ra, camera Galaxy S23 Ultra còn được trang bị công nghệ tạo pixel tiên tiến có tên Tetra2pixel, giúp thay đổi kích thước pixel dựa vào điều ánh sáng xung quanh.
Khả năng chụp ảnh trên camera Galaxy S23 Ultra được đánh giá chi tiết hơn so với các model tiền nhiệm và thậm chí là Galaxy S23 Plus.
Màu sắc được đánh giá ấm hơn, thu hút hơn so với những mà thuật toán Galaxy S23 Plus thu được từ cảm biến chính 50MP.
Ngoài ra, thêm lợi thế dành cho biến thể Ultra chính là có khả năng thu phóng 10x nhờ ông kính tiềm vọng.
Cả hai điện thoại đều quay video với độ mượt và độ nét lên tới 8K@30FPS, nhưng tính năng ổn định toàn trục trên Samsung S23 Ultra được đánh giá cao hơn.
So với Galaxy S22+, điện thoại Galaxy S23 Plus được nâng cấp dung lượng pin lên 4.700mAh thay vì 4.500mAh.
Trong khi, Samsung S23 Ultra được trang bị viên pin 5.000mAh.
Cả hai điện thoại đều được hỗ trợ sạc nhanh có dây 45W và sạc không dây 15W.
Việc trang bị chip Snapdragon 8 Gen 2 tốc độ 3,36 GHz, sẽ tiết kiệm điện năng hơn cho hai sản phẩm.
Sự khác biệt nhỏ về dung lượng sẽ bù đắp cho bất kỳ lợi thế nào về mức tiêu thụ năng lượng mà Galaxy S23+ có thể có do màn hình nhỏ hơn với độ phân giải thấp hơn.
Ngoài ra, Galaxy S23 Ultra thực sự có thời lượng pin tốt hơn so với S23+ nhờ công nghệ màn hình LTPO tiết kiệm hơn và dải tốc độ làm mới động rộng hơn.
Theo như công bố của Samsung thì thời lượng pin của S23 Ultra đã tăng 20% ​​so với thế hệ tiền nhiệm.
Nhìn chung, Samsung thực sự đã thu hẹp khoảng cách về thông số kỹ thuật của Galaxy S23+ với S23 Ultra so với sự khác biệt giữa những người tiền nhiệm của chúng.
Bởi nó đã tăng gấp đôi dung lượng lưu trữ cơ bản của S23+.
Tuy nhiên, Galaxy S23 Ultra mang lại nhiều lợi ích hơn.
Thiết bị không chỉ cung cấp khả năng thu phóng mạnh mẽ nhất trên điện thoại hiện đại mà còn có cảm biến 200MP tiên tiến nhất.
Điều này bỏ xa mọi Android hoặc iPhone, bao gồm cả Galaxy S23+.
Tính linh hoạt cao nhất của nhiếp ảnh được tăng cường nhờ phương thức nhập liệu bổ sung nhờ S Pen tích hợp, trong khi màn hình LTPO OLED sáng hơn có tốc độ làm mới động linh hoạt hơn nhiều.
title: So sánh Samsung Galaxy A03s và Vivo Y21: Điện thoại nào dành cho bạn?
Trên thị trường hiện tại có hai tân binh giá rẻ mới là Samsung Galaxy A03s và Vivo Y21 với mức giá lần lượt 3.69 triệu và 4.29 triệu.
Vậy chiếc smartphone nào sẽ phù hợp với bạn?
Cùng FPT Shop so sánh chi tiết để tìm ra câu trả lời nhé!
Đều là những chiếc smartphone dành cho người dùng trẻ, cả hai có thiết kế rất hiện đại.
Tuy nhiên mỗi điện thoại sẽ có phong cách nhất định.
alt: So sánh Samsung Galaxy A03s và Vivo Y21: Nên mua điện thoại nào?
Nhìn chung, thiết kế Galaxy A03s, dành cho những bạn yêu thích sự giản đơn.
Phiên bản màu trắng chắc hẳn sẽ gây ấn tượng với bạn khi có nét đẹp nhẹ nhàng, rất phù hợp với các bạn nữ.
alt: So sánh Samsung Galaxy A03s và Vivo Y21: Nên mua điện thoại nào?
Vivo Y21 cũng hiện đại nhưng kết hợp đó là sự cá tính, nổi bật với mặt lưng tỏa sáng.
Phiên bản Xanh Ánh Kim là sự kết hợp giữa lớp phủ bạc và lớp tráng phủ, tạo nên các ánh xanh lung linh.
Trên phiên bản Trắng Kim Cương là sự phá cách với các đường nét kim cương hài hòa.
alt: So sánh Samsung Galaxy A03s và Vivo Y21: Nên mua điện thoại nào?
Về phần màn hình, Galaxy A03s và Vivo Y21 được trang bị thiết kế “giọt nước” 6.5 inch, HD+.
Chính vì vậy, trải nghiệm màn hình sẽ tương tự nhau, đều cho chi tiết rõ ràng, màu sắc ổn định.
Màn hình lớn phù hợp để giải trí từ lướt Facebook, xem phim hay chơi game.
alt: So sánh Samsung Galaxy A03s và Vivo Y21: Nên mua điện thoại nào?
Samsung Galaxy A03s nổi bật với hệ thống 3 camera sau, bao gồm camera chính 12MP, camera macro 2MP và camera đo độ sâu 2MP. Với 3 camera này bạn sẽ có những hình ảnh sắc nét, chụp được ảnh siêu cận và ảnh xóa phông tốt hơn.
alt: So sánh Samsung Galaxy A03s và Vivo Y21: Nên mua điện thoại nào?
Trên Vivo Y21 có camera kép bao gồm camera chính 12MP và camera macro 2MP. Vậy so với Galaxy A03s, Vivo Y21 thiếu camera đo độ sâu 2MP.
Về camera selfie, Vivo Y21 có thông số 8MP "nhỉnh" hơn camera selfie Galaxy A03s, kết hợp các thuật toán làm đẹp tự nhiên, giúp bạn luôn rạng ngời.
alt: So sánh Samsung Galaxy A03s và Vivo Y21: Nên mua điện thoại nào?
des: Vivo Y21 có thông số camera trước "nhỉnh" hơn
Hiệu năng như nhau nhờ vi xử lý Helio P35
Samsung Galaxy A03s và Vivo Y21 đều mang trên mình hiệu năng từ Helio P35. Đây là con chip phổ biến trong phân khúc, giúp xử lý tác vụ ổn định, tiết kiệm điện năng hiệu quả, để bạn có thể “chiến” các tựa game phổ biến như Liên Quân hay PUBG.
Về RAM và ROM thì cả hai điện thoại có thông số là 4GB RAM + 64GB ROM.
Tuy nhiên, Vivo Y21 có thể mở rộng thêm 1GB chuyển từ bộ nhớ trong.
Thậm chí nó còn có thể dùng được đến hết ngày thứ hai nếu bạn sử dụng điện thoại cơ bản.
Chính vì vậy, cả hai đều rất phù hợp để học online hay giải trí, “cày phim”.
Vậy chọn Galaxy A03s hay Vivo Y21?
Nhìn chung, cả hai hãng đã mang tới chọn lựa tốt trong phân khúc giá rẻ cho người dùng như hiệu năng ổn định, pin trâu, màn hình lớn.
Sự chênh lệch về các thông số khác như camera cũng không đáng kể.
Vậy chọn điện thoại nào sẽ phụ thuộc vào bạn thích thiết kế nào hơn.
Trên Galaxy A03s là tinh tế, hiện đại; trên Vivo Y21 là nổi bật, thời thượng.
Riêng cá nhân mình, thì mình sẽ nghiêng về Galaxy A03s vì sẽ tiết kiệm được một số ngân sách. Còn bạn, bạn chọn điện thoại nào, chia sẻ với mình nhé!
Title: So sánh khả năng nhiếp ảnh giữa iPhone 12 Pro, Galaxy Note20 Ultra và Google Pixel 5, ai sẽ là quán quân?
Trong bài viết ngày hôm nay, mình sẽ cùng với bạn đọc đi so sánh khả năng nhiếp ảnh giữa iPhone 12 Pro, Galaxy Note20 Ultra và Google Pixel 5, để xem giữa 3 mẫu điện thoại đầu bảng này, đây mới là sản phẩm chụp ảnh đẹp nhất nhé.
iPhone 12 Pro, Galaxy Note20 Ultra và Google Pixel 5 – Đâu là chiếc điện thoại chụp ảnh đẹp nhất hiện tại?
iPhone của Apple từ trước đến nay đều được nhiều người dùng ca ngợi là có camera chụp ảnh tốt và ổn định nhất nhì trong thế giới smartphone.
Mỗi thế hệ iPhone mới khi ra mắt thì đều có hệ thống camera được cải thiện rất nhiều so với thế hệ cũ và mẫu iPhone 12 Pro mới ra mắt gần đây cũng không phải là ngoại lệ.
iPhone 12 Pro được biết đến là thiết bị có khả năng chụp ảnh thiếu sáng khá tốt, cùng với sự hậu thuẫn của máy quét LiDAR và quay video Dolby Vision.
Nhưng liệu iPhone 12 Pro có phải là chiếc điện thoại chụp ảnh tốt nhất hiện tại?
Camera chính 12 MP khẩu độ F/1.6, lấy nét pha kép Dual PDAF, ổn định hình ảnh OIS.
Camera tele 12 MP khẩu độ F/2.0, zoom quang 2x, tiêu cự 52 mm, lấy nét theo pha PDAF, ổn định hình ảnh OIS.
Camera góc siêu rộng 12 MP khẩu độ F/2.4 cho góc nhìn 120 độ, tiêu cự 13 mm.
Máy quét 3D ToF LiDAR.
Camera trước 12 MP khẩu độ F/2.2, tiêu cự 23 mm.
Camera chính 108 MP khẩu độ F/1.8, lấy nét theo pha PDAF, lấy nét bằng Laser AF, ổn định hình ảnh OIS.
Camera tele 12 MP khẩu độ F/3.0, zoom quang 5x, tiêu cự 120 mm, lấy nét theo pha PDAF và ổn định hình ảnh OIS.
Camera góc siêu rộng 12 MP khẩu độ F/2.2 cho góc nhìn 120 độ, tiêu cự 23 mm.
Camera trước 12 MP khẩu độ F/2.2 , tiêu cự 23 mm.
Camera chính 12.2 MP khẩu độ F/1.7, lấy nét pha kép Dual PDAF, ổn định khung hình OIS.
Camera góc siêu rộng 16 MP khẩu độ F/2.2, góc nhìn 107 độ.
Camera trước 8 MP khẩu độ F/2.0, tiêu cự 24 mm.
Trong bức hình dưới đây, bạn đọc có thể thấy được hình ảnh được chụp từ iPhone 12 Pro có dải nhạy sáng khá tốt, khả năng tái tạo màu sắc chân thực cùng với hiệu ứng bokeh làm tốt nhiệm vụ của mình khi chụp ảnh chân dung nếu như so với hai mẫu điện thoại còn lại.
iPhone 12 Pro cũng cho khả năng chụp hình ổn hơn trong điều kiện thiếu sáng.
Thế nhưng, nếu so về khả năng chụp ảnh zoom thì iPhone 12 Pro lại tỏ ra thua thiệt khá nhiều khi máy chỉ hỗ trợ zoom quang 2x, trong khi đó Galaxy Note20 Ultra và Google Pixel 5 đều hỗ trợ zoom quang lên tới 5x.
Còn về phía Galaxy Note20 Ultra, thiết bị này không chỉ có camera tele tốt nhất, mà còn sở hữu một camera goc siêu rộng cũng gần như là “bá đạo” nhất trong cả ba.
Chiếc điện thoại còn lại là Google Pixel 5 lại thể hiện khả năng chụp ảnh có phần yếu thế hơn Galaxy Note20 Ultra và iPhone 12 Pro kể cả trong điều kiện đủ sáng hoặc ánh sáng yếu.
Về khả năng chụp hình selfie, Google Pixel 5 cho ra ảnh với chất lượng tổng thể tốt và ổn định nhất dù được chụp trong điều kiện ngược ánh sáng mặt trời, không bị cháy sáng quá nhiều.
Như bạn có thể thấy trong bài so sánh, iPhone 12 Pro và Galaxy Note 20 Ultra đồng hạng nhất, trong khi Pixel 5 đứng vị trí cuối cùng về khoản chụp ảnh.
Cuối cùng, dù iPhone 12 Pro không phải là mẫu điện thoại có camera xuất sắc nhất hiện tại, thế nhưng rõ ràng là về mặt hiệu suất và tính ổn định thì đây chắc chắn là một trong những sản phẩm tốt số 1 trong thế giới smartphone hiện nay.
Và sau cùng thì đây chỉ là một bài so sánh mang tính chất tham khảo là chính, cái chính là chúng ta vẫn phải cần tới một trải nghiệm trên tay thực tế thì mới có được đánh giá chính xác nhất về camera của từng thiết bị.
title: So sánh Samsung A31 và Samsung A51 chi tiết - Dòng nào đáng mua hơn?
Mặc dù cả hai đều đã có phiên bản kế nhiệm, nhưng cả Samsung Galaxy A31 và Samsung Galaxy A51 vẫn thu hút người dùng.
Tuy nhiên chắc đang có không ít bạn phân vân không biết nên chọn sản phẩm nào.
Cùng  Thế Giới Di Động  so sánh Samsung A31 và A51 nhé!
Samsung Galaxy A31  là mẫu smartphone tầm trung được ra mắt đầu năm 2020 của  điện thoại Samsun g.
Ngay khi ra mắt, sản phẩm đã thu hút đông đảo người dùng nhờ sở hữ hệ thống 4 camera đa chức năng, bảo mật bằng vân tay dưới màn hình, mở khóa bằng gương mặt và có viên pin khủng lên đến 5000 mAh.
Màn hình tràn viền với kích thước lên đến 6.4 inch, sử dụng tấm nền Super AMOLED với độ phân giải Full HD+ cho hình ảnh sắc nét và sinh động hơn.
Cụm 4 camera của A31 bao gồm cảm biến chính lên đến 48 MP,  camera góc rộng  8 MP,  camera chụp ảnh xóa phông  và chụp cận cảnh cùng độ phân giải 5 MP.
Màn hình được tích hợp tính năng bảo mật vân tay ẩn dưới màn hình.
Samsung Galaxy A51  là Smartphone Android bán chạy nhất thế giới quý 1/2020.
Máy được trang bị hệ thống 4 cụm camera siêu đỉnh, gồm camera chụp cận cảnh đột phá, cho phép bạn thỏa sức tự do sáng tạo, ghi lại những khoảnh khắc đẹp đến từng chi tiết nhỏ và đậm chất nghệ thuật từ vạn vật xung quanh.
Sản phẩm có thiết kế mỏng nhẹ thuộc hàng top trong phân khúc, chỉ 7.9 mm.
Mặt lưng với họa tiết cắt kim cương đa sắc nổi bật với 4 tùy chọn màu sắc sành điệu: Xanh, Trắng, Đen, Bạc.
Ngoài ra, mặc dù sở hữu màn hình lớn, nhưng việc cầm nắm điện thoại không ảnh hưởng và không khó khăn nhờ viền màn hình được làm mỏng đến tối đa.
Cấu hình mạnh mẽ, trải nghiệm không gián đoạn.
Cả hai đều có mặt sau bằng nhựa sáng bóng với các đường vát chia cắt mặt sau cho hiệu ứng ánh sáng bắt mắt.
Nếu bạn để ý thật kỹ thì bạn mới nhận ra được sự khác nhau của các đường vát này.
Samsung A31 gồm có màu đen, đỏ, xanh lam và trắng.
Còn trên Samsung A51 bao gồm đen, hồng, xanh dương (nhạt) và trắng.
Về kích thước, cả hai có kích thước màn hình gần tương đương, không chênh lệch quá nhiều, A31 là 6.4 inch, còn A51 là 6.5 inch.
Khác biệt lớn nhất về kích thước là ở độ dày, Samsung A31 dày 8.6mm còn Samsung A51 cao cấp hơn dày chỉ 7.9mm nhưng đồng thời cũng đi kèm dung lượng pin thấp hơn A31.
des: Thiết kế của Samsung A51 mỏng nhẹ hơn Samsung A31
Thiết kế của Samsung A51 mỏng nhẹ hơn Samsung A31.
Về cấu hình của Samsung A31 và A51, cả hai đều được trang bị RAM 6GB và có dung lượng bộ nhớ 128GB, sự khác biệt chủ yếu đến từ bộ xử lý.
Samsung A31 được trang bị con chip Mediatek MT6768 Helio P65, còn Galaxy A51 sử dụng bộ xử lý Exynos 9611 tự sản xuất.
Về hiệu suất tổng thể, Exynos 9611 tốt hơn một chút so với Helio P65, nhưng là không đáng so với mức chênh lệch hơn 1 triệu đồng.
des: Cấu hình của cả hai không chênh lệch nhiều
Cấu hình của cả hai không chênh lệch nhiều.
Samsung A51 sở hữu camera góc siêu rộng độ phân giải cao hơn, cho chất lượng ảnh chụp rực rỡ và sắc nét hơn.
Khả năng quay video của A51 cũng vượt trội hơn rất nhiều so với A31.
Mặc dù 4K là không quá cần thiết, nhưng với khả năng quay Full HD 120 khung hình/giây, Samsung A51 cho phép tạo ra những video quay chậm sắc nét, ghi lại hoàn hảo mọi khoảng khắc.
Camera trước của Samsung A51 cũng có độ phân giải cao hơn khá nhiều hứa hẹn cho chất lượng ảnh selfie chi tiết, bắt mắt hơn Samsung A31.
des: Samsung A51 sở hữu cụm camera vượt trội hơn A31
Samsung A51 sở hữu cụm camera vượt trội hơn A31.
Với độ dày và nặng hơn, Samsung A31 sử hữu viên pin khủng lên đến 5,000 mAh còn Samsung A51 chỉ có 4,000 mAh, cả hai hỗ trợ sạc 15 W.
Nhìn thì ít nhưng, mức chênh lệch lên đến 20% rất đáng xem xét.
Nếu bạn không chơi game liên tục, cũng ít khi có những chuyến đi dài ngày thì cả hai vẫn đáp ứng tốt.
Nếu pin là yếu tố bạn ưu tiên thì Samsung A31 đáng lựa chọn hơn.
des: Samsung A31 và A51 đều có những ưu và nhược điểm riêng
Samsung A31 và A51 đều có những ưu và nhược điểm riêng.
Nên mua Samsung A31 hay Samsung A51, dòng nào tốt hơn?
Xét về thiết kế, Galaxy A51 có màn hình đục lỗ hiện đại, bắt mắt hơn.
Về màn hình, cả hai cùng có tấm nền Super AMOLED Full HD+ với kích thước chênh lệch rất ít (A31 là 6.4 inch, A51 là 6.5 inch) nên chất lượng hiển thị không khác nhau nhiều và đều rất tốt trong phân khúc.
Về hiệu năng, Galaxy A51 có nhỉnh hơn nhưng không nhiều.
Hi vọng quay những so sánh trên, các bạn có thể chọn được sản phẩm ứng ý, phù hợp nhu cầu sử dụng.
Chọn mua Samsung Galaxy A31 hay A51 phụ thuộc vào nhu cầu của bạn.
Thế Giới Di Động là địa chỉ uy tín bạn nên lựa chọn để mua điện thoại với đa dạng các sản phẩm thuộc dòng Samsung đình đám.
Bạn hoàn toàn có thể yên tâm về chất lượng và giá thành của sản phẩm.
Bên cạnh đó, Thế Giới Di Động còn có nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn khi mua hàng tại đây.
Với hệ thống siêu thị phủ khắp các tỉnh thành trên toàn quốc, bạn có thể đến siêu thị gần nhất để được trải nghiệm và tư vấn mua sản phẩm một cách dễ dàng.
Nên chọn mua điện thoại Samsung tại địa chỉ uy tín như Thế Giới Di Động.
Chính sách bảo hành điện thoại hấp dẫn tại Thế Giới Di Động.
Bài viết trên vừa so sánh Samsung A31 và Samsung A51 chi tiết - Dòng nào đáng mua hơn.
Cảm ơn bạn đã dành thời gian đọc bài viết.
Hẹn gặp lại ở những bài viết tiếp theo!
title: Camera Xiaomi Mi 10 Pro và Galaxy S20 Ultra: Ngôi vương là ai?
Galaxy S20 Ultra ra mắt được không lâu thì lại phải đối mặt với đối thủ mới.
Lần này, đối thủ Xiaomi Mi 10 Pro cũng có khả năng camera tuyệt vời.
Tuy nhiên, liệu Galaxy S20 Ultra có bị thất thế sớm thế?
Hãy cùng XTmobile đi tìm lời giải đáp.
Cả Xiaomi Mi 10 Pro và Galaxy S20 Ultra đều có thiết lập camera bốn phía sau.
Trong đó cảm biến camera chính kích thước 108MP với OIS.
Các cảm biến camera còn lại trên Mi 10 bao gồm ống kính tele 12MP với zoom quang 2x để chụp ảnh chân dung.
Một ống kính tele 8MP khác với zoom quang 5x va cuối cùng là ống kính góc siêu nét 20MP.
So với bản tiêu chuẩn Xiaomi Mi 10, chiếc điện thoại Mi 10 Pro có khả năng quay video 8K và zoom lên tới 50 lần.
Trong khi đó các cảm biến camera còn lại trên Galaxy S20 Ultra bao gồm ống kính kiểu kính tiềm vọng 48MP với zoom lai 10x, ống kính góc siêu rộng 12MP và cảm biến độ sâu ToF 3D.
Galaxy S20 Ultra hỗ trợ tính năng Zoom không gian mới của Samsung, cho phép thu phóng siêu phân giải lên tới 100 lần.
Camera trước trên Mi 10 Pro là một game cảm biến 20MP được đặt trong một nốt ruồi bên trái màn hình.
Galaxy S20 Ultra có cảm biến camera trước 40MP được đặt trong một camera chính giữa màn hình.
Thiết lập camera mới này cũng có thể quay video ở mức 8K.
Thật khó để đánh giá camera của 2 smartphone này.
Tuy nhiên, hãy chiêm ngưỡng các bức hình chụp sau đây và cho biết cảm nhận của bạn nhé!
Màu sắc ảnh chụp S20 Ultra chân thực hơn
Bức ảnh chụp với S20 Ultra với các chi tiết trong bóng dâm sắc nét hơn
Ngay khi thiếu sáng, S20 Ultra cũng tái tạo màu và cho nước ảnh sáng hơn
alt: Các bức ảnh chụp với S20 có độ tương phản cao hơn
Các bức ảnh chụp với S20 có độ tương phản cao hơn
Điện thoại Samsung chụp được các chi tiết cây cối tốt hơn
Chất lượng ảnh chụp đêm của 2 smartphone ngang ngửa
Thông số camera của Mi 10 Pro và Samsung Galaxy S20 Ultra thực sự ấn tượng.
Bạn yêu thích hình ảnh chụp bởi điện thoại nào hơn?
title: So sánh Galaxy S23 Ultra và Xiaomi 13 Pro: Xiaomi có theo kịp?
Galaxy S23 Ultra và Xiaomi 13 Pro, đâu là flagship Android tốt hơn.
Cả Galaxy S23 Ultra và Xiaomi 13 Pro đều là flagship Android.
Galaxy S23 Ultra là điện thoại đang nhận được khá nhiều đánh giá tích cực từ các chuyên gia cũng như người dùng ở thời điểm hiện tại.
Trong khi Xiaomi 13 Pro cũng là một trong những smartphone Android sở hữu nhiều công nghệ hàng đầu.
Xiaomi được biết đến nhiều nhất với các thiết bị giá rẻ.
Nhưng họ đã được cải thiện nhờ những bước nhảy vọt.
Flagship Xiaomi 13 Pro mới nhất có giá ngang với Galaxy S23 Ultra.
Đi kèm hệ thống camera sánh ngang và thậm chí đánh bại Galaxy trong một số trường hợp.
Không những vậy, điện thoại cũng được trang bị một trong những con chip mạnh mẽ nhất trong thời gian gần đây - Snapdragon 8 Gen 2, tốc độ sạc nhanh...liệu khi đặt hai thiết bị lên bàn cân so sánh, thì đâu là model hấp dẫn hơn.
Xiaomi sở hữu màn hình nhỏ gọn hơn
Khi nói đến chất lượng hoàn thiện.
Xiaomi chắc chắn hoàn toàn ngang bằng với Galaxy S23 Ultra.
Cả hai đều mang đến ngoại hình tinh tế, kết hợp chắc chắn với nhau nhờ vật liệu cao cấp.
Trong khi Galaxy S23 Ultra được làm bằng kính ở mặt trước và mặt sau.
Kết hợp khung viền nhôm thì Xiaomi được cung cấp ba lớp hoàn thiện khác nhau.
Cụ thể, Xiaomi 13 Pro được sử dụng chất liệu kính giống như Galaxy ở mặt sau.
Nhưng mặt sau máy được hoàn thiện từ gốm bền hơn nhiều.
Chống trầy xước và thậm chí là lớp hoàn thiện giả da với kết cấu rất dễ chịu.
Cả hai điện thoại đều tích hợp các nút vật lý dễ bấm, đẹp mặt và xếp hạng chống nước và bụi IP68.
Tuy nhiên, tổng thể Galaxy S23 Ultra lớn và nặng hơn so với đối thủ.
Trong khi Xiaomi 13 Pro thì ngược lại.
Thiết bị nhỏ gọn dễ thao tác hơn bằng một tay và nhẹ hơn một chút.
Kích thước màn hình là một trong những khác biệt dễ nhận thấy trên hai model này.
Điện thoại nhà Samsung sử dụng màn hình 6,8 inch lớn hơn 1 inch so với màn hình 6,7 inch.
Tuy nhiên, khi trải nghiệm bạn sẽ thấy màn hình Galaxy S23 Ultra lớn hơn đáng kể.
Nhờ tỷ lệ khung hình 19,3:9 rộng hơn 20:9 trên Xiaomi 13 Pro.
Cả hai đều sử dụng công nghệ tấm nền OLED mới nhất của Samsung.
Nên mang đến màu sắc rất sống động, ít bị đổi màu ở một góc và độ sáng tối đa đáng kinh ngạc giúp sử dụng những điện thoại này ngoài trời dễ dàng hơn.
Về sinh trắc học, cả hai đều dựa vào máy quét dấu vân tay dưới màn hình.
Nhưng Galaxy sử dụng cảm biến siêu âm.
Trong khi Xiaomi sử dụng cảm biến loại quang học.
Cả hai đều hoàn thành công việc tốt như nhau.
Do đó bạn sẽ không thấy sự chênh lệch đáng kể khi trải nghiệm thực tế về tốc độ mở khóa.
Cấu hình Galaxy S23 Ultra và Xiaomi 13 Pro đều được cung cấp sức mạnh từ chip xử lý Snapdragon 8 Gen 2 của Qualcomm.
Mặc dù phiên bản chip trên Galaxy S23 Ultra là đặc biệt được ép xung cao hơn 3.36GHZ.
Nhưng sự khác biệt về hiệu suất thực tế là không đáng kể.
Tuy nhiên, ít nhiều chúng sẽ mang đến một số lợi thế trong các trường hợp khác.
Về RAM và dung lượng lưu trữ.
Galaxy S23 Ultra có phiên bản tiêu chuẩn RAM 8GB và dung lượng lưu trữ 256GB.
Trong khi Xiaomi có cùng dung lượng lưu trữ cho mẫu cơ sở nhưng RAM 12GB.
Samsung cũng có 1 phiên bản RAM 12 GB trên s23 Ultra.
Nhưng bạn phải chi nhiều tiền hơn và mua phiên bản bộ nhớ trong 512GB để được nâng cấp RAM.
Trong thử nghiệm 3D Mark Wildlife, cho thấy tăng tốc đáng kể như thế nào sau vài phút thử nghiệm chơi trò chơi căng thẳng này.
Trong khi Xiaomi giữ tốt hơn nhiều.
Có vẻ như Xiaomi được tối ưu hóa tốt hơn để chơi game.
Vì vậy nếu bạn muốn chạy Genshin Impact ở cài đặt cao hơn, Xiaomi là lựa chọn tốt hơn.
Khi nói đến phần mềm, cả hai đều đi kèm với Android.
Trên Xiaomi 13 Pro bạn có MIUI 13.
Trên Samsung S23 Ultra là One UI 5.1.
Samsung hứa hẹn sẽ hỗ trợ 4 năm cập nhật Android và 5 năm sửa lỗi bảo mật cho thiết bị của mình.
Đây là một lợi thế so với 3 năm cập nhật lớn và 5 năm cập nhật bảo mật trên Xiaomi.
Hứa hẹn lớn của Xiaomi 13 Pro chắc chắn là về máy ảnh: Với cảm biến máy ảnh chính 1 inch, lớn hơn cảm biến trên Galaxy S23 Ultra.
Về mặt lý thuyết sẽ hoạt động tốt hơn vào ban đêm và bạn có khả năng thu phóng 3,2 lần.
Đối với trong điều kiện ánh sáng tốt, Xiaomi 13 Pro có xu hướng phơi sáng tối hơn.
Trong khi Galaxy S23 Ultra chụp ảnh sáng hơn.
Khi nói đến camera siêu rộng của Xiaomi 13 Pro.
Chúng ta có cách xử lý tương tự như với camera chính trong ảnh chụp ban ngày: Hình ảnh sáng hơn và sống động hơn so với Galaxy.
Nhưng vào ban đêm, camera siêu rộng trên Xiaomi lại kém hơn nữa.
cân bằng trắng kém hơn Galaxy và ảnh thiếu chi tiết và không sáng bằng.
Máy ảnh zoom 3,2X trên Xiaomi được đánh giá khá tốt.
Nhưng nó không hoàn toàn ngang bằng với tổ hợp zoom 3X + 10X trên Galaxy.
Trong điều kiện ban ngày, bạn có chi tiết tốt hơn từ máy ảnh Samsung.
Xiaomi đã tạo ra một bước nhảy vọt về chất lượng khi chụp ảnh ban đêm.
Cả hai điện thoại trông rất đẹp khi chụp đêm.
Khả năng quay video với chế độ siêu ổn định trên Galaxy S23 Ultra được đánh giá khá tốt.
Đặc biệt máy còn hỗ trợ quay video 8k/ 30fps là một điểm nổi bật hơn so với đối thủ.
Xiaomi 13 Pro được trang bị viên pin có dung lượng 4.820 mAh.
Trong khi Galaxy S23 Ultra được trang bị viên pin 5000mAh, lớn hơn 4%.
Có thể với thông số này nhiều người cho rằng, Galaxy sẽ dễ dàng giành chiến thắng.
Nhưng nếu ta loại bỏ các ứng dụng chạy nền trên Xiaomi giúp kéo dài thời lượng pin hơn bạn mong đợi.
Nhìn chung, cả hai điện thoại không có nhiều chênh lệch đáng kể.
Về thời lượng pin khi đạt điểm số gần như ngang nhau khi duyệt web.
Tuy nhiên, trong các trò chơi 3D thì Galaxy chiếm lợi thế hơn.
Nhưng bù lại Xiaomi 13 Pro có thời gian phát lại video Youtube tốt hơn.
Về khả năng sạc, Galaxy S23 Ultra hỗ trợ sạc nhanh 45W.
Trong khi đối thủ có sạc nhanh đến 120W.
Xiaomi sạc đầy trong vòng chưa đầy 30 phút.
Trong khi Galaxy mất hơn một giờ.
Cả hai điện thoại cũng hỗ trợ sạc không dây và một lần nữa, Xiaomi nhanh hơn rất nhiều với tốc độ 50W so với chỉ 10W trên Galaxy.
So sánh Galaxy S23 Ultra và Xiaomi 13 Pro cho thấy, flagship của Xiaomi là một thiết bị chắc chắn, vượt trội ở hầu hết các lĩnh vực cơ bản tạo nên một chiếc điện thoại thông minh tuyệt vời: thời lượng pin ổn định, camera rất tốt (đặc biệt là những bức ảnh macro) và có sạc siêu nhanh.
Mặt khác, Galaxy là "sự lựa chọn an toàn" cho một chiếc flagship Android.
Nhưng điều đó không làm cho nó kém thú vị đi chút nào với bút S-Pen nổi bật, ngoại hình tinh tế, cấu hình mạnh mẽ, khả năng zoom ấn tượng và các bản cập nhật lâu hơn.
Nếu bạn thích cái gì mới mẻ hơn một chút thì có thể lựa chọn Xiaomi 13 Pro vẫn đáp ứng tốt trải nghiệm.
Liên hệ XTmobile để sở hữu các thiết bị cao cấp với mức giá tốt nhất!
title: Đánh giá điện thoại Samsung Galaxy A24 vừa trình làng tại Việt Nam: Có đáng mua năm 2023?
Nếu như bạn đang cân nhắc không biết có nên mua điện thoại Samsung Galaxy A24 hay không thì những thông tin dưới đây có thể giúp ích cho bạn.
Samsung vừa mới bổ sung cho phân khúc smartphone giá 6 triệu đồng tại Việt Nam với dòng điện thoại Galaxy A24.
Vậy liệu rằng với người tiêu dùng Việt Nam dòng điện thoại này có còn là lựa chọn tốt cho nhu cầu sử dụng hay không?
Cùng chúng tôi đánh giá và cho mình câu trả lời.
Với điện thoại Samsung Galaxy A24 người sử dụng được sở hữu một chiếc điện thoại với thiết kế thời thượng lấy cảm hứng từ flagship Galaxy S23 series, đặc biệt là mặt lưng của máy gần như giống y hệ S23 tiêu chuẩn.
des: Samsung Galaxy A24 vừa trình làng.
Tại Việt Nam, Galaxy A24 được phân phối với 2 phiên bản màu sắc là màu đen và xanh.
Trong đo, phiên bản A24 màu đen được hoàn thiện nhám mang tới bề ngoài trung tính cao cấp, trong khi đó phiên bản A24 xanh lại được hoàn thiện với bề mặt bóng cùng hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn đưa tới bề ngoài trẻ trung năng động.
Tùy phong cách mà người sử dụng có thể lựa chọn cho mình phiên bản màu Galaxy A24 phù hợp nhất.
Bên cạnh đó, điện thoại này cũng rất tiện dùng khi sử dụng khóa vân tay tích hợp vào nút nguồn giúp mở khóa màn hình dễ dàng hơn.
Samsung đưa tới cho Galaaxy A24 màn hình Super AMOLED 6,5 inch với độ phân giải 10880 x 2340 pixel đưa tới khả năng hiển thị sắc nét ấn tượng.
Và với độ sáng màn hình lên tới 1000 nit tối đa thì đây cũng là một trong những điện thoại có màn hình tốt nhất trong phân khúc giá bán.
des: Samsung Galaxy A24 với màn hình xịn xò.
Đáng tiếc duy nhất là máy không có thiết kế camera nằm trong màn hình mà là thiết kế U-Infinity – đây là điều khiến điện thoại Samsung này có mặt trước trông hơi “giá rẻ” so với các điện thoại khác trong phân khúc như Xiaomi Redmi Note 12 chẳng hạn.
Samsung trang bị cho Galaxy A24 con chip MediaTek HeliO G99 được sản xuất trên tiến trình 6nm và là một trong những CPU mạnh m ẽ hàng đầu trong phân khúc tầm trung – giá rẻ trên thi trường hiện nay.
des: Samsung Galaxy A24 sở hữu cấu hình mạnh mẽ.
Tại Việt Nam, Galaxy A24 được bán kèm RAM tùy chọn 6GB hoặc 8GB đi kèm với bộ nhớ trong 128GB.
Người sử dụng cũng có thể mở rộng bộ nhớ của điện thoại này bằng cách gắn thêm thẻ nhớ microSD.
Về phần mềm máy được cài sẵn hệ điều hành Android 13 với tùy biến giao diện OneUI 5.1 đưa tới những trải nghiệm hiện đại nhất cho người sử dụng.
Điểm hiệu năng này nếu so sánh với các smartphone khác trong phân khúc thuộc hàng rất tốt.
Thỏi pin 5000 mAh của A24 cũng làm việc rất tốt để đưa tới thời lượng sử dụng máy thoải mái cả ngày dài cho người sử dụng.
Và công nghệ sạc nhanh 25W cũng giúp tiết kiệm đáng kể thời gian sạc.
Với trang bị này, điện thoại A24 có được khả năng đưa tới những bức ảnh với độ sắc nét ấn tượng đi kèm với đó là người sử dụng có thể chụp đa dạng các loại ảnh khác nhau để đáp ứng nhu cầu lưu dữ khoảnh khắc cuộc sống.
des: Samsung Galaxy A24 sở hữu cụm 3 camera.
Bên cạnh đó, camera trước 13MP cũng đưa tới một công cụ selfie đỉnh cao với sự sắc nét và nhiều chế độ làm đẹp giúp mang tới sự hài lòng cho người sử dụng.
Với giá bán từ 6 triệu đồng trên thị trường hiện nay cùng với loạt các trang bị ấn tượng chúng tôi đề cập trên đâ thì Galaxy A24 không chỉ mang tới smartphone có bề ngoài thời thượng, mà khả năng chụp hình, cấu hình lẫn màn hình đều thuộc hàng tốt nhất, đáp ứng nhu cầu sử dụng của người dùng phổ thông.
Do đó, nếu như bạn đang cần mua điện thoại trong tầm giá 6 triệu đồng trên thị trường thì chắc chắn model Galaxy A24 sẽ là lựa chọn “đáng đồng tiền bát gạo” dành cho bạn.
Title: So sánh iPhone 15 Plus và Google Pixel 7 Pro: Máy nào ngon hơn?
Dù iPhone 15 series chưa ra mắt nhưng sự quan tâm của người dùng với các sản phẩm này chưa bao giờ hạ nhiệt.
des: So sánh iPhone 15 Plus và Google Pixel 7 Pro: Máy nào ngon hơn?
Google gần đây vừa chính thức ra mắt điện thoại Pixel 7 Pro mới, dòng máy này sở hữu nhiều thông số kỹ thuật tuyệt vời về phần cứng cũng như màn hình, hệ thống camera tốt nhất từ trước đến nay.
Dù vậy, Pixel 7 Pro có thể sẽ phải đối đầu với iPhone 15 Plus sắp ra mắt trong năm nay.
Nếu đặt hai smartphone này lên bàn cân thì đâu mới là lựa chọn hoàn hảo nhất cho người dùng.
Trước hết về mặt hiển thị, iPhone 15 Plus được đồn đoán sẽ có trang bị màn hình OLED 6,7 inch, độ phân giải 2778 x 1284 pixel, trong khi đó Pixel 7 Pro được trang bị màn hình OLED 6,67 inch với độ phân giải 3120 x 1440 pixel.
Màn hình của Pixel 7 Pro với các thông số như trên sẽ mang đến màn hình mới với độ tương phản cao, màu sắc trung thực hơn so với iPhone 15 Plus.
Ngược lại với màn hình của iPhone 15 Plus thì sẽ cho mức độ hiển thị với độ sáng tối đa tốt hơn, hỗ trợ cho người dùng có thể thoải mái sử dụng thiết bị ngoài trời, không sợ hiện tượng nhòe mờ hay khó theo dõi thông tin hiển thị.
des: Màn hình của Pixel 7 Pro sẽ mang đến màn hình mới với độ tương phản cao, màu sắc trung thực hơn so với iPhone 15 Plus
Hãng Apple còn được cho rằng sẽ trang bị tính năng ProMotion cho mẫu iPhone 15 Plus sắp ra mắt, sở hữu tần số quét màn hình lên đến 120Hz, mang lại trải nghiệm mượt mà nhất.
Trong khi đó, chiếc điện thoại Google mới này không có tính năng tương tự.
Cả iPhone 15 Plus và Pixel 7 Pro đều sẽ sở hữu cụm camera kép ở mặt sau.
Cụ thể, tin đồn cho rằng chiếc iPhone 15 Plus sẽ có cụm camera chính 12MP và camera góc siêu rộng 12MP, trong khi đó dòng Pixel 7 Pro có cụm camera chính 50MP và camera góc siêu rộng 12MP.
des: Google Pixel 7 Pro được đánh giá cao hơn ở khả năng chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu
Theo đánh giá chung thì Google Pixel 7 Pro được đánh giá cao hơn ở khả năng chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu cũng như máy sở hữu tính năng zoom kỹ thuật số chất lượng, đảm bảo cho ra các hình ảnh rõ nét và có mật độ chi tiết cao.
Pixel 7 Pro cũng được trang bị tính năng chụp ảnh đêm tốt hơn, hình ảnh độ phân giải cao và chi tiết hơn so với iPhone 15 Plus.
Những người dùng đam mê chụp ảnh selfie hoàn toàn có thể hài lòng khi Pixel 7 Pro được trang bị tính năng chụp ảnh chân dung tuyệt vời và có hỗ trợ xóa phông ảnh ấn tượng.
Riêng dòng iPhone 15 Plus sẽ tốt hơn ở mảng chụp ảnh với giao diện đơn giản và trực quan.
Tùy theo nhu cầu sử dụng mà người dùng có thể chọn mẫu máy phù hợp nhất nhưng nhìn chung, cả hai camera của hai dòng máy mới nên trên đều đảm bảo chất lượng, xử lý hầu hết mọi tác vụ nhiếp ảnh.
iPhone 15 Plus và Pixel 7 Pro đều được trang bị chip xử lý mạnh mẽ và bộ nhớ RAM cao cấp.
iPhone 15 Plus được trang bị chip A17 Bionic của Apple, trong khi Pixel 7 Pro được trang bị chip Snapdragon 895 của Qualcomm.
Cả hai chipset này đều cung cấp hiệu năng mạnh mẽ và tốc độ xử lý nhanh chóng, mượt mà.
Tuy nhiên, con chip trên dòng iPhone được đánh giá cao hơn ở khả năng tối ưu hiệu suất và ổn định hơn.
Do Apple thiết kế phần cứng và phần mềm của thiết bị của mình, cho phép tối ưu hóa tốt hơn hiệu năng của thiết bị.
Còn Pixel 7 Pro chạy trên hệ điều hành Android, có thể còn gặp phải một số vấn đề về tối ưu hóa hiệu năng.
Mọi người chọn mua smartphone cũng rất quan tâm tới mức giá bán hiện tại.
Trong thời điểm này, iPhone 15 Plus dự kiến có giá bán khoảng 23,5 triệu đồng, cao hơn so với Pixel 7 Pro giá khoảng 21 triệu đồng.
Mức chênh lệch có thể nhận thấy là không nhiều, nhưng chúng ta cần chờ ngày iPhone 15 series ra mắt chính thức để biết được giá chính xác.
title: So sánh Samsung Galaxy A12 và Galaxy A13, điện thoại nào tốt hơn?
Hai dòng điện thoại  Samsung  Galaxy A12 và Samsung Galaxy A13 rất được ưa chuộng vì chất lượng và giá thành.
Giữa 2 chiếc  điện thoại thông minh  ra mắt gần nhau như vậy, bạn nên mua điện thoại nào.
Bài so sánh dưới đây có thể giúp bạn lựa chọn một chiếc điện thoại phù hợp.
Vỏ điện thoại được làm bằng nhựa, giữa 2 mặt không có khung viền kim loại ngăn cách tạo ra cảm giác nhẹ nhàng nhưng vẫn chắc chắn.
Mặt lưng được  phủ nhám  để hạn chế dấu vân tay.
Dòng điện thoại này có các màu nổi bật phù hợp với nhiều lứa tuổi:  Trắng, đen, xanh dương .
Màu sắc đơn giản, hiện đại.
Màn hình  độ phân giải  cao, sử dụng công nghệ màn hình  PLS TFT LCD , kích thước màn hình  6.5 inch .
Bộ nhớ trong 128GB giúp người sử dụng thoải mái lưu trữ hình ảnh, các ứng dụng và nội dung yêu thích.
Dung lượng pin  5000 mAh  có thể thoải mái sử dụng cả ngày mà không lo hết pin.
Điện thoại Samsung Galaxy A13  cũng thuộc  phân khúc sản phẩm giá rẻ  nhưng đã có thêm những cải tiến so với các dòng điện thoại trước đây làm hài lòng người sử dụng.
Thiết kế điện thoại mỏng nhẹ, thanh lịch.
Viền điện thoại được bo vào trong tạo ra sự chắc chắn và dễ cầm nắm cho người sử dụng.
Camera trước được thiết kế hình giọt nước nằm sát viền trên của màn hình và 4 camera sau nằm góc trái của mặt sau điện thoại.
Thiết kế tinh tế, sang trọng.
Camera hỗ trợ những tính năng nổi bật như chụp ban đem, quay siêu chậm, trôi nhanh thời gian,...
Với dung lượng pin  5000 mAh  kèm hỗ trợ sạc 15W, dòng điện thoại này giúp gia tăng trải nghiệm của người sử dụng.
Cả 2 dòng điện thoại đều hướng đến đối tượng người sử dụng ở nhiều lứa tuổi, đáp ứng nhiều sở thích khác nhau.
Màu sắc của cả 2 dòng đều là những màu cơ bản, hiện đại nên rất dễ sử dụng.
Kích thước của 2 dòng điện thoại thoại không có quá nhiều sự khác biệt, đều đem đến cho người sử dụng cảm giác mỏng nhẹ và dễ dàng cầm nắm.
Kích thước điện thoại Samsung Galaxy A12 vừa tay.
Kích thước của điện thoại Samsung Galaxy A13 là  165.1mm  x  76.4mm  x  8.8mm , có trọng lượng nhẹ hơn với  195g .
Thiết kế điện thoại Samsung Galaxy A13 mỏng nhẹ, dễ sử dụng.
Với độ phân giải cao và màn hình rộng, cả 2 chiếc điện thoại đều khiến người sử dụng hài lòng, có trải nghiệm vô cùng tốt khi chất lượng hình ảnh hiện thị sắc nét và sống động.
Màn hình Samsung Galaxy A12 độ phân giải cao.
Do ra đời sau đó, điện thoại Samsung Galaxy A13 đã có những cải tiến hơn nữa càng làm tăng trải nghiệm của người sử dụng.
Kích thước màn hình  6.6 inch , công nghệ màn hình  IPS LCD  với độ phân giải Full HD+  (1080  x  2408 Pixels) .
Màn hình sắc nét, hình ảnh chân thật.
Cả 2 dòng điện thoại đều được trang bị 4 camera nhưng có sự khác nhau về bố cục.
Camera của điện thoại Samsung Galaxy A12 là thiết kế đầu tiên của hãng được thiết kế thành một cụm hình vuông.
Camera chính có độ phân giải  48 MP , một camera chụp góc rộng  5 MP , một camera đo chiều sâu  2 MP .
Camera trước hỗ trợ tính năng selfie 8 MP.
Những tính năng nổi bật:  HDR , xóa phông, lấy nét, chụp góc rộng và góc siêu rộng.
Camera điện thoại Samsung Galaxy A12.
Độ phân giải camera của điện thoại Samsung Galaxy A13 gần giống với chiếc điện thoại trước đó nhưng có camera chính  50 MP .
Dòng điện thoại này được hỗ trợ thêm những tính năng nổi bật mới như: Hỗ trợ chụp ban đem, toàn cảnh và làm đẹp,...
Thiết kế camera độc đáo.
CPU của 2 dòng điện thoại đều là  Exynos 850 8 nhân .
Con chip này sẽ mang lại sự ổn định giúp hai chiếc máy xử lý tốt được những tác vụ cơ bản hằng ngày.
Cấu hình điện thoại Samsung Galaxy A12.
Nếu bạn đang tìm một chiếc điện thoại có thể dùng cả ngày mà không cần phải sạc thì dung lượng của cả 2 dòng điện thoại này đều có thể làm bạn hài lòng với dung lượng pin  5000 mAh  và hỗ trợ sạc  15W .
Loại pin của Samsung Galaxy A12 là  Li-Ion  và của A13 là  Li-Po .
Cả 2 chiếc điện thoại đều có khả năng bảo mật cao với mở khóa bằng khuôn mặt và bằng vân tay cạnh viền.
Điện thoại Samsung Galaxy A13 có phần hiện đại hơn khi ngoài tính năng ghi âm mặc định giống Samsung Galaxy A12, nó còn có thể  ghi âm cuộc gọi .
des: Cả 2 dòng điện thoại đều có cảm biến vân tay cạnh viền
Cả 2 dòng điện thoại đều có cảm biến vân tay cạnh viền.
Cả 2 dòng điện thoại đều có những ưu nhược điểm nhất định và không có nhiều sự khác biệt lớn.
Chúng  đều thuộc phân khúc điện thoại giá rẻ  và có  thiết kế và màu sắc hiện đại .
Tùy thuộc vào bạn thích kiểu thiết kế nào mà có thể chọn chiếc điện thoại phù hợp cho mình.
Thông qua những so sánh ở trên đã chỉ ra 2 chiếc điện thoại này  khá giống nhau về cấu hình  đáp ứng những trải nghiệm cơ bản như xem phim, chơi game,...
Điện thoại Samsung Galaxy A13 có giá thành cao hơn và ra đời sau một thời gian ngắn, chính vì vậy mà chiếc điện thoại này đã được nâng cấp với nhiều tính năng nổi bật hơn.
alt: Nên mua điện thoại nào?
des: Nên mua điện thoại nào?
Nên mua điện thoại nào?.
Chính sách bảo hành TGDĐ.
Bài viết trên đây đã so sánh điện thoại Samsung Galaxy A12 và Samsung Galaxy A13.
Với những thông tin về đặc điểm của 2 dòng điện thoại, hy vọng có thể giúp bạn lựa chọn một điện thoại phù hợp.
title: Galaxy Note 9 và Galaxy A23: Liệu cũ có phải là không tốt?
Cùng mức giá, Galaxy Note 9 hay Galaxy A23 tốt hơn?
Galaxy Note 9, chiếc điện thoại từng được xếp vào hàng cao cấp cách đây 4 năm.
Galaxy A23, mẫu điện thoại được Samsung tạo ra hướng tới phần khúc tầm trung trở xuống.
Khoảng cách 4 năm khiến 2 mẫu điện thoại có mức giá gần như ngang bằng nhau.
Vậy giữa một chiếc smartphone mới và flagship cũ, sản phẩm nào sẽ đáng để bạn xuống tiền hơn?
Hình dáng theo hai trường phái khác nhau
Galaxy Note 9 là mẫu điện thoại từng được xếp vào hàng cao cấp nhất năm 2018, thế nên không quá khó hiểu vì sao mẫu máy này lại sở hữu nhiều đặc tính cho đến nay vẫn được xem là cao cấp trong thiết kế như mặt lưng kính, khung viền nhôm, cảm biến vân tay, chuẩn kháng nước IP68 và biểu tượng đặc trưng của dòng Note nhà Samsung: Bút S-Pen.
Trái ngược với sự sang trọng của Note 9, A23 được hướng tới người dùng trẻ, đề cao sự gọn nhẹ và năng động.
Chính vì thế mà chiếc điện thoại này chỉ được sử dụng vật liệu nhựa.
Cách bố trí camera sau của hai chiếc máy cũng có những sự khác biệt.
Tuy nhiên nếu để lựa chọn, mình thích cách bố trí ống kính ngang của Note 9 hơn bởi nó độc lạ và dễ nổi bật hơn khi được sử dụng giữa đám đông.
Ngược lại, cách sắp xếp camera trên A23 tương đối đơn giản và khá phổ biến hiện nay.
Không nói đâu xa,  ngoài A23 thì chúng còn Galaxy A13, A33, A53 hay thậm chí là A73 đều có cùng một thiết kế này.
Đây có lẽ là nơi cho thấy sự khác biệt rõ ràng nhất giữa một chiếc máy cao cấp và một chiếc điện thoại tầm trung.
Galaxy A23 sở hữu màn hình 6.6 inch với tấm nền PLS LCD hỗ trợ tần số quét 90Hz cùng độ phân giải 1080x2408 Pixels.
Màn hình Note 9 tốt hơn so với Galaxy A23
Khoảng cách 4 năm khiến Note 9 chỉ có được chuẩn quét màn hình 60Hz, tuy nhiên bù lại thì chiếc máy sở hữu tấm nền Super AMOLED hỗ trợ HDR10 với độ phân giải lên đến 1440x2960 pixels.
Như vậy, dù cho có nhỏ hơn đôi chút về kích thước so A23 nhưng chắc chắn hình ảnh hiển thị trên màn hình của Galaxy Note 9 sẽ sắc nét và chi tiết hơn.
Nếu chỉ xét về thông số ống kính, chắc chắn Galaxy A23 sẽ là chiếc máy vượt trội hơn bởi nó được trang bị tới tận 4 ống kính sau với độ phân giải 50/5/2/2 MP.
Trong khi đó Galaxy Note 9 chỉ được trang bị một camera kép ở mặt sau với độ phân giải của cả hai ống kính đều là 12MP.
Tuy nhiên nếu xét về khả năng quay chụp cũng như các tính năng hỗ trợ, mẫu điện thoại flagship lại cho thấy sự vượt trội của mình.
Cụ thể thì Galaxy A23 chỉ có thể quay phim ở 2 chuẩn là 4K@30fps và 1080p@30fps.
Trong khi đó người đàn anh chiếc điện thoại này lại có tới 6 chuẩn hình ảnh khác nhau để qua video, tiêu biểu nhất là chế độ 4K@60fps và 720p@960fps dành cho chế độ slow motion.
Rõ ràng thông số ống kính không thể nói lên nhiều điều phải không nào?
Về mặt trước, Galaxy A23 và Note 9 đều được trang bị ống kính 8MP nhưng khẩu độ của chiếc điện thoại dòng A chỉ là f/2.2, trong khi đó thì smartphone dòng Note lên đến f/1.7.
Chưa dừng lại ở đó, camera trước của Galaxy Note 9 còn được trang bị thêm ống kính dedicated iris scanner 2 MP để chất lượng ảnh được tốt hơn.
Tuy ra đời sau tận 4 năm nhưng Galaxy A23 chỉ là một chiếc máy phân khúc tầm trung, thế nên nó chỉ được Samsung trang bị chip Snapdragon 680.
Nếu so với Snapdragon 845, chắc chắn sẽ không thể bằng được về khả năng xử lý tác vụ, bên cạnh đó, chiếc máy năm 2022 cũng chỉ được hỗ trợ Ram 4GB và bộ nhớ 128GB.
Trong khi đó thì chiếc flagship năm 2018 được sở hữu cấu hình gồm 6GB Ram và 512 GB Rom.
Khác biệt rõ ràng là quá lớn!
Tuy vậy, có một ưu điểm ở Galaxy A23 và Note 9 không có đó là chiếc máy được hỗ trợ công nghệ 5G.
Điều này có thể giúp cho mẫu điện thoại tầm trung của Samsung có chút lợi thế hơn người anh em của mình về mặt kết nối internet trong tương lai.
Mức pin gần bằng nhau
Với một chiếc điện thoại đã ra mắt cách 4 năm, rất khó để bạn tìm ra một chiếc máy có thể giữ nguyên mức pin 4000 mAh, tuy nhiên với sạc nhanh 15W, có lẽ nó cũng sẽ không phải là vấn đề lớn.
Trong khi đó Galaxy A23 sẽ được sở hữu viên pin với dung lượng lớn hơn, 5000 mAh đi kèm với sạc nhanh 25W.
Trên phương diện năng lượng, A23 tỏ ra vượt trội hơn là điều dễ hiểu.
Galaxy A23 có mức pin vượt trội hơn Galaxy Note 9
Hiện Galaxy A23 đang bán tại XTmobile với cấu hình 4GB/128GB có mức giá khoảng 5.1 triệu đồng, trong khi đó Galaxy Note 9 phiên bản 8GB/512GB lại chỉ mắc hơn 1 chút, khoảng 5.4 triệu đồng.
Vậy đâu sẽ là sự lựa chọn của bạn?
title: Galaxy S20 Ultra so với ROG Phone 2: Quái thú 120Hz nào đáng mua?
Galaxy S20 Ultra vừa ra mắt với hệ thống camera đỉnh cao, cùng thông số kỹ thuật ấn tượng.
Liệu smartphone nào sẽ đáng mua hơn?
Hãy cùng đọc bài so sánh này nhé!
Galaxy S20 Ultra cung cấp phần cứng tốt nhất có thể hiện nay.
Điện thoại mới mang màn hình AMOLED 120Hz, kết nối mạng 5G với chipset Snapdragon 865 mới nhất của Qualcomm, RAM lên tới 16GB và dung lượng lưu trữ 512GB.
Tuy nhiên, bộ phận nổi bật nhất là camera 108MP cải tiến, có khả năng zoom 100x.
Tuy vậy, Galaxy S20 Ultra có giá bán ''khá chát''.
Trái lại, Asus ROG Phone 2 cũng mang màn hình 120Hz với mức giá hợp lý hơn.
ROG Phone 2 được thiết kế dành cho các game thủ.
Tuy nhiên, đây là một lựa chọn tuyệt vời để sử dụng hàng ngày.
Màn hình AMOLED 120Hz mượt mà như màn hình trên S20 Ultra và màn hình phẳng lý tưởng để chơi game.
Chipset Snapdragon 855+ mạnh mẽ được kết hợp với hệ thống làm mát bằng chất lỏng ba lớp, thiết kế này giúp giảm nhiệt.
Ngoài ra, bạn còn có được một viên pin khổng lồ 6.000mAh.
Màn hình 120Hz và thời lượng pin tuyệt vời, thì không còn gì tuyệt vời hơn nữa.
Nhờ sự kết hợp giữa phần cứng xuất sắc và thời lượng pin vượt trội, ROG Phone 2 hiện đang là điện thoại chơi game tốt nhất trên thị trường.
Samsung không định vị S20 Ultra như một chiếc điện thoại chuyên chơi game.
Tuy nhiên, với màn hình 120Hz và phần cứng bên trong mới nhất, chơi game là một nhiệm vụ dễ dàng đối với mẫu flagship mới nhất của Samsung.
Chúng ta hãy xem những gì bạn nhận được với cả hai điện thoại và bạn nên chọn cái nào.
Galaxy S20 Ultra chắc chắn không có điểm gì để chê cười.
Các điểm nổi bật bao gồm màn hình AMOLED 120Hz, chipset Snapdragon 865, RAM lên tới 16GB, camera 48MP có khả năng zoom lai 100x và sạc nhanh 45W.
Ngoài ra, điện thoại Samsung còn có camera chính 108 MP, ống kính góc rộng và camera 40MP ở phía trước để chụp ảnh selfie.
Trong khả năng chụp ảnh này, Samsung S20 Ultra đã hoàn toàn áp đảo ROG Phone 2.
ROG Phone 2 có màn hình AMOLED 120Hz, nhưng độ phân giải là FHD + (2340x1080) chứ không phải QHD + (3200x1440) như flagship 2020 nhà Samsung.
Galaxy S20 Ultra cũng có màu sắc rực rỡ hơn và hỗ trợ HDR10+.
Mặc dù ROG Phone 2 có màn hình 6,6 inch khiêm tốn hơn, nó cao hơn 4mm so với Galaxy S20 Ultra.
Vì điện thoại được thiết kế cho các game thủ, các viền dày này cũng đảm bảo có đủ chỗ để bạn đặt tay khi chơi.
Có những thay đổi đáng suy nghĩ khác ở đây: màn hình phẳng dễ dùng và âm thanh bùng nổ từ loa âm thanh nổi.
Asus ROG Phone 2 mạnh mẽ ngang Galaxy S20 Ultra
Asus ROG Phone 2 mạnh mẽ ngang Galaxy S20 Ultra
Lý do chính cho sức mạnh vượt trội của ROG Phone 2 là pin dung lượng lớn 6.000mAh và hệ thống làm mát bằng chất lỏng ba lớp, có sự khác biệt rõ rệt trong các phiên chơi game kéo dài.
Phần cứng bên trong cũng rất tốt, với 12GB RAM LPDDR4X kết hợp với 512GB dung lượng lưu trữ nội bộ.
Asus ROG Phone 2 cũng có phần cứng mạnh mẽ sẽ vẫn hợp thời trong vài năm.
Mức dung lượng lưu trữ 512GB giống như model cao cấp của S20 Ultra nhưng giá lại rẻ hơn rất nhiều.
ROG Phone 2 cũng có giắc cắm tai nghe 3,5 mm và thậm chí bạn còn có các nút vai nhạy áp lực có thể được cấu hình với các hành động trong trò chơi.
Với pin 6.000mAh khủng và màn hình FHD +, bạn sẽ có thể sử dụng trong hai ngày với một lần sạc đầy.
Bạn cũng sẽ tìm thấy giao diện phần mềm gọn gàng hơn trên ROG Phone 2.
ASUS đã thực hiện những thay đổi đáng kể cho ZenUI trong hai năm qua.
Giờ đây, nó dễ dàng khiến bạn liên tưởng đến  Android One.
One UI 2.0 của Samsung có rất nhiều tính năng thú vị, nhưng giao diện vẫn được tùy biến rất nhiều.
Smartphone Asus có mức giá hợp lý hơn
Chipset Snapdragon 865/ Exynos 990 có mức tăng hiệu năng đáng kể so với 855+.
Ngoài ra, S20 Ultra cũng có các tính năng bổ sung mà bạn sẽ sử dụng.
Nó có sạc không dây 15W và khả năng sạc không dây cho các thiết bị khác ở mức 9W.
Ngoài ra, nó còn có khả năng chống nước IP68.
Thiết kế Asus ROG Phone 2 độc đáo hơn
Thiết kế Asus ROG Phone 2 độc đáo hơn
Thiết kế của Asus rõ ràng nhắm vào các game thủ, vì vậy bạn cũng sẽ tìm thấy thiết kế đèn LED RGB ở mặt sau.
Các đường nét mạnh mẽ và kiểu dáng táo bạo có thể không phù hợp với thị hiếu của mọi người, nhưng nó chắc chắn làm cho điện thoại nổi bật.
S20 Ultra có thiết kế chủ đạo hơn, với việc Samsung giới thiệu các tinh chỉnh nhỏ cho tính thẩm mỹ thiết kế của nó.
Thay đổi thiết kế chính là vỏ máy ảnh vuông ở phía sau và đường cắt cho camera trước.
S20 Ultra cũng dễ cầm hơn trong tay và trong khi nó có mức 220g, nó nhẹ hơn 20g so với ROG Phone 2.
Galaxy S20 Ultra có giá cao rất nhiều so với ROG Phone 2.
Với mức giá đó, bạn sẽ có màn hình QHD + độ phân giải cao hơn, chipset mới hơn, kết nối 5G, RAM LPDDR5, camera mới tuyệt vời với zoom lai 100x, sạc không dây, và khả năng chống nước IP68.
Tuy vậy, ROG Phone 2 vẫn là một trong những điện thoại tốt nhất và camera 48MP của nó cho ra những bức ảnh đủ đẹp.
Nếu bạn không quá bận tâm đến camera, smartphone này thực sự đáng đồng tiền bát gạo đấy.
Giữa Galaxy S23 Ultra và Galaxy Z Fold 4, đâu mới là sự lựa chọn hấp dẫn hơn?
Galaxy S23 Ultra và điện thoại màn hình gập Galaxy Z Fold 4 đều là những model hàng đầu của Samsung ở thời điểm hiện tại.
Cả hai đều có mức giá khá cao, nhưng việc sở hữu ngoại hình đẳng cấp cùng nhiều tính năng cao cấp khiến chúng trở nên hấp dẫn với nhiều người dùng.
Liệu khi đặt lên bàn cân so sánh thì giữa 2 thiết bị này, đâu là lựa chọn hấp dẫn hơn?
Khi gập điện thoại Galaxy Z Fold 4 thì thiết bị có phần ngắn và hẹp hơn so với Galaxy S23 Ultra.
Tuy nhiên, nó cũng khá dày và cồng kềnh hơn khi bỏ vào túi của bạn.
Khoảng cánh về diện tích viền và khả năng hiển thị nếp gấp của Samsung còn khá hạn chế.
Do đó ở khía cạnh này Galaxy S23 Ultra là model dành chiến thắng.
Samsung trang bị cho Galaxy Z Fold 4 màn hình phụ bên ngoài với kích thước 6,2 inch.
Khá tiện lợi và giúp người dùng dễ dàng thao tác bằng một tay.
Tuy nhiên, tổng thể dày và nặng vẫn luôn hiện hữu trên thiết bị.
Ưu điểm lớn nhất của smartphone màn hình gập tốt nhất hiện nay của Samsung so với Galaxy S23 Ultra là sở hữu màn hình lên đến 7,6 inch.
Giúp người dùng thoải mái lướt web, chơi game, xem phim...Thực tế kích thước 7,6 inch không lớn hơn nhiều so với màn hình 6,8 inch của biến thể Ultra.
Nhưng việc sử dụng tỷ lệ gần như vuông.
Đã giúp diện tích bề mặt Galaxy Z Fold 4 lớn hơn nhiều.
Samsung Galaxy S23 Ultra nổi bật với bút S-Pen được tích hợp bên trong thân máy.
Mặc dù Samsung Z Fold 4 cũng được hỗ trợ chiếc bút thần thánh này.
Nhưng người dùng phải mang theo như một món phụ kiện.
Tuy nhiên, trên Galaxy S23 Ultra có độ sáng tối đa cao hơn.
Cả hai điện thoại đều mang đến khả năng hiển thị tuyệt vời nhờ trang bị tần số quét 1- 120Hz.
Việc sở hữu màn hình sáng hơn khiến biến thể Ultra có lợi thế hơn một chút so với Galaxy Z Fold 4.
Với điện thoại màn hình gập Galaxy Z Fold 4 sẽ mang đến không gian hiển thị linh hoạt hơn với 2 màn hình.
Trong khi Samsung S23 Ultra sở hữu màn hình cong tràn, không có nếp gấp và độ sáng tốt hơn.
Camera Galaxy S23 Ultra nổi bật với cảm biến chính 200MP ISOCELL HP2.
Lớn hơn khá nhiều so với cảm biến 50MP khiêm tốn trên Galaxy Z Fold 4.
Mặc dù gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đã ngừng đưa các cảm biến 12MP trên các model màn hình gập của mình.
Nhưng ngay cả khi camera 50MP cũng không thể so với Galaxy S23 Ultra.
Với khả năng phóng đại kính tiềm vọng 10 lần và zoom tele 3x để chụp chân dung và các vật thể gần hơn.
Các mẫu Ultra của Samsung chiếm ưu thế trong cuộc cạnh tranh.
Camera chính trên Samsung S23 Ultra cung cấp hình ảnh sắc nét.
Nhiều chi tiết và dải động tốt hơn so với điện thoại màn hình gập Galaxy Z Fold 4.
Trong khi ở mức 30x, hình ảnh chụp từ Galaxy Z Fold 4 khá mờ ảo.
Các thuật toán máy ảnh Galaxy S23 Ultra cũng mang đến chất lượng tốt trong các điều kiện.
Bên cạnh đó, khả năng chụp ảnh chiếu sáng trên camera Galaxy S23 Ultra cũng được đánh giá caoo với chi tiết được cải thiện.
Trong các tình huống có điều kiện ánh sáng không mấy thuận lợi,  kích thước pixel của cảm biến 200MP sẽ tăng lên 2,4 micron pixel ảo bằng cách kết hợp 16 thành 1.
Bên cạnh đó, khả năng xử lý hình ảnh của chip Snapdragon 8 Gen 2 cũng đến nhiều tính năng chụp ảnh mới cho Samsung S23 Ultra.
Camera trước giờ đây có các tính năng phân đoạn ngữ nghĩa của nó.
Hình ảnh có màu sắc chân thật hơn Z Fold 4 và chế độ Super HDR được áp dụng cho camera selfie mang lại dải động tốt hơn so với camera trước của điện thoại màn hình gập.
Bên cạnh đó, Samsung còn tích hợp tính năng ổn định độc đáo ở chế độ quay video 360 độ trên Galaxy S23 Ultra cũng mượt mà hơn.
Cấu hình Galaxy S23 Ultra được cung cấp sức mạnh từ chip xử lý Snapdragon 8 Gen 2.
Mặc dù chipset mới nhất của Qualcomm vẫn được sản xuất trên tiến trình 4nm, nhưng nó là thế hệ thứ 2.
Bên cạnh đó, việc bổ sung cải tiến SoC mới đã giúp hiệu suất Galaxy S23 Ultra vượt trội hơn Galaxy Z Fold 4 với chip Snapdragon 8 Gen 1.
Qualcomm đã trang bị tốc độ  3,36 GHz nhanh hơn cho Snapdragon 8 Gen 2 dành cho các biến thể Galaxy S23.
Tốc độ xung nhịp cao hơn phiên bản 3.2 GHZ được Qualcomm công bố.
Điểm số Geekbench trong các bài kiểm tra điểm chuẩn đơn và đa lõi cũng vượt qua điểm số của Snapdragon 8 Gen 1 của Z Fold 4.
Chưa kể đến khả năng của hệ thống con đồ họa vượt trội.
Snapdragon 8 Gen 2 được đánh giá là chipset hàng đầu mạnh mẽ, ổn định nhất của Qualcomm ở thời điểm hiện tại.
SoC còn hỗ trợ các xu hướng kết xuất đồ họa 3D mới nhất.
Thậm chí chipset này có thể ngang bằng với A16 Bionic trên iPhone 14.
Nhìn chung ở phần hiệu suất.
Điện thoại Galaxy S23 Ultra đã giành chiến thắng so với người anh em của mình.
Việc trang bị kích thước màn hình lớn cùng với gánh 2 màn hình đã khiến Galaxy Z Fold 4 tiêu tốn khá nhiều năng lượng.
Bất chấp điện thoại được Samsung trang bị chipset tiết kiệm điện năng.
Mặt khác, chip xử lý mới của Qualcomm cũng hiệu quả hơn trong việc tiết kiệm năng lượng.
Theo như công bố của Samsung thì nó giúp tăng thời lượng pin lên 20% so với model tiền nhiệm và đánh bại thời lượng pin trên Samsung Z Fold 4.
Ngoài ra, Samsung S23 Ultra cũng mang đến khả năng sạc nhanh hơn là 66 phút thay vì 73 phút như Galaxy Z Fold 4.
Nên mua Galaxy S23 Ultra hay Galaxy Z Fold 4?
So sánh Galaxy S23 Ultra và Galaxy Z Fold 4 cho thấy khá dễ dàng để đưa ra quyết định.
Nếu bạn thích trải nghiệm một chiếc điện thoại với máy ảnh hàng đầu, hiệu năng mạnh mẽ, màn hình sắc nét...cùng với những tiện ích về bút S-Pen thì chắc chắn Galaxy S23 Ultra sẽ là lựa chọn tốt hơn.
Galaxy Z Fold 4 có thể gây cảm giác cồng kềnh khi cầm trên tay và trong túi.
Nhưng lại đáp ứng nhu cầu thông tin giải trí của một người khi mở ra.
Vì vậy sự lựa chọn tập trung vào yếu tố hiển thị.
title: So sánh OPPO A74 và Samsung Galaxy A32: Chọn lựa nào hợp lý khi có cùng giá 6.69 triệu đồng?
Galaxy A32 và OPPO A74 thuộc dòng A của hai thương hiệu lớn là Samsung và OPPO.
OPPO A74 và Samsung Galaxy A32 có cùng mức giá 6.69 triệu và cả hai đều là những chiến binh tầm trung trong nửa đầu năm 2021.
Vậy chọn chiếc điện thoại nào hợp lý hơn, cùng FPT Shop so sánh dưới bài viết nhé!
Năm nay, Galaxy A 2021 của Samsung sở hữu thiết kế khác biệt so với thị trường.
Kiểu thiết kế tinh giản cùng các phiên bản màu sắc thời thượng tím, xanh, trắng và đen.
Các cảm biến camera cũng được tích hợp sẵn vào mặt lưng, tạo vẻ ngoài hiện đại và thời thượng.
Phiên bản màu xanh khá “cuốn”, phù hợp với người dùng thích sự tinh tế.
Màn hình: Galaxy A32 “nhỉnh” hơn với màn 90Hz
Samsung năm nay đã có bước cải tiến khá lớn về màn hình cho chiếc điện thoại tầm giá 6-7 triệu của mình là màn hình 90Hz.
Với màn hình này, bạn có thể trải nghiệm tuyệt vời với khả năng “lướt”, “vuốt” mượt mà so với màn hình 60Hz của OPPO A74.
Tuy nhiên nhìn đi nhìn lại thì OPPO A74 có màn hình “đục lỗ” sẽ nhìn hợp xu hướng hơn so với màn hình “giọt sương” trên Galaxy A32.
Về kích thước thì cả hai không sự khác biệt khi cùng thông số 6.4 inch Full HD+.
Màn hình lớn sẽ giúp bạn có không gian giải trí tuyệt vời và dù thế nào thì cả hai đều được trang bị tấm nền cao cấp, cho chất lượng hiển thị sắc nét và chân thực.
Vi xử lý khá tương đồng
OPPO A74 sở hữu vi xử lý Snapdragon 662 và Galaxy A32 là Helio G80.
So điểm hiệu năng trên Antutu thì Helio G80 có số điểm cao hơn khi nằm khoảng gần 200.000 điểm và Snapdragon 662 khoảng 180.000 điểm.
Chính vì thế mà hiệu năng điện thoại cũng không chênh lệch nhiều, nhưng so về độ ổn định thì Qualcomm sẽ có lợi thế về lâu dài hơn so với chip từ MediaTek.
OPPO A74 và Galaxy A32 sở hữu viên pin lớn 5.000mAh.
Sự khác biệt sẽ đến từ sạc nhanh khi Samsung chỉ hỗ trợ sạc nhanh 15W trong khi đó OPPO đến tận 33W.
Quá trình thử nghiệm cho thấy Galaxy A32 đạt 100% pin trong vòng khoảng 2 tiếng 20 phút và OPPO A74 là khoảng 2 tiếng.
Phải nói năm nay Samsung chơi lớn trên những chiếc điện thoại dòng A. Khi Galalxy A32 có tận bốn camera sau là camera chính 64MP, góc rộng 8MP, camera macro 5MP và camera đo độ sâu 5MP.
Các camera này sẽ mang đến từng tấm ảnh khác cho từng góc chụp.
Trong khi đó, OPPO A74 chỉ có ba camera sau bao gồm camera chính 48MP, camera macro 2MP, camera đo độ sâu 2MP và camera selfie dừng lại ở độ phân giải 16MP.
Điều này cũng có nghĩa Galaxy A32 sẽ hơn hẳn camera của OPPO A74 từ các độ sắc nét cho đến các góc chụp.
Vậy chọn Samsung Galaxy A32 hay OPPO A74?
Nhìn chung cả hai điện thoại đều có thế mạnh nhất định.
Nếu bạn đang tìm kiếm chiếc điện thoại có thiết kế chuyển màu ấn tượng, hỗ trợ sạc nhanh cùng hiệu năng ổn định dài lâu thì OPPO A74 rất lý tưởng.
Ngoài ra giữa hai chọn lựa OPPO hay Samsung còn phụ thuộc vào việc bạn yêu thích thương hiệu nào hơn.
Vì cả hai đều là sản phẩm ấn tượng trong phân khúc của chính nó.
Mẫu điện thoại tầm trung OPPO A77s được nhiều tín đồ săn đón sẽ không làm bạn thất vọng, cùng tìm hiểu thử nhé!
title: So sánh điện thoại Samsung Galaxy A23 và A32, nên lựa chọn loại nào?
Các sản phẩm  điện thoại  thông minh của Samsung luôn thu hút sự chú ý của giới yêu thích công nghệ.
Sau đây hãy cùng Thế Giới Di Động so sánh điện thoại  Samsung Galaxy A23  và  A32 , từ đó đưa ra quyết định nên lựa chọn loại nào nhé.
Xét về tổng quan, ngoại hình chiếc điện thoại này khá quen thuộc, song bên cạnh đó các góc máy cũng như cụm camera đều được bo cong.
Ngoài ra, mặt trước của Galaxy A23 là màn hình với thiết kế Infinity-V để chứa camera selfie, mang đến trải nghiệm tràn viền ra các góc của máy.
Vì vậy, dù máy có màn hình lên tới 6.6 inch nhưng khi cầm trên tay vẫn rất thoải mái.
Con chip Snapdragon 680 đi kèm  RAM  4GB và bộ nhớ trong 128GB, hỗ trợ mở rộng bộ nhớ lên đến 1TB hoàn toàn có thể đáp ứng bạn chơi những tựa game hot, hay lướt web, xem phim thả ga.
Thiết kế máy bo cong viền đem lại sự thoải mái khi cầm.
Hãng sản xuất Hàn Quốc này đã trang bị cho dòng điện thoại A32 màn hình giọt nước với viền mỏng hai bên ấn tượng, đem lại không gian hiển thị rộng rãi, sắc nét và chi tiết.
Hơn thế nữa, bộ bốn camera sau đến 64 MP hỗ trợ bắt trọn khoảnh khắc, người dùng có thể thỏa sức sáng tạo qua camera cảm biến độ sâu cùng 5 MP.
Mang trong mình sức mạnh của vi xử lý MediaTek Helio G80 8 nhân, chiếc A32 được cải tiến hiệu suất cao hơn so với các dòng thế hệ cũ.
Kèm theo đó là hiệu năng vượt trội góp phần nâng cao trải nghiệm giải trí hay gaming được mượt mà, tối ưu nhất.
Màn hình giọt nước do Samsung cải tiến trên điện thoại A32.
Về ngoại hình, cả hai sản phẩm đều được hoàn thiện nguyên khối với vỏ nhựa cứng cao cấp.
Màu sắc của máy cũng được rõ nét hơn, có nhiều phiên bản màu lôi cuốn.
Samsung đã thay đổi sử dụng vỏ nhựa cho máy.
Xét tới góc màn, trong khi màn hình của Samsung Galaxy A23 có kích thước 6.6 inch thì kích thước của màn hình Samsung A32 chỉ là 6.4 inch.
Bên cạnh đó, chất lượng màn hình ở hai mức giá cũng được trang bị tấm nền khác nhau.
Samsung A23 vẫn là dòng điện thoại giá rẻ nên chỉ được trang bị tấm nền PLS LCD với độ phân giải 1080 x 2408 pixels.
Trong khi đó Samsung A32 thuộc phân khúc tầm trung khi mới ra mắt, sở hữu tấm nền Super AMOLED cao cấp với độ phân giải 1080 x 2400 pixels.
Dù độ phân giải không chênh lệch mấy những vì kích thước Samsung A23 to hơn nên mất độ điểm ảnh chỉ khoảng 400 ppi.
des: Độ phân giải ở hai dòng A23 và A32 có sự khác biệt
Độ phân giải ở hai dòng A23 và A32 có sự khác biệt.
Sự khác biệt giữa camera hai sản phẩm nằm ở chất lượng ống kính từng máy.
Bản A32 với bộ 4 camera chất lượng bao gồm camera chính 64MP, camera siêu động 8Mp, camera macro 5MP và cảm biến chiều sâu 5MP cho phép người dùng chụp những bức ảnh cực kỳ chân thực, sắc nét và sinh động bất kể ngày hay đêm.
Còn với A23 mới được ra mắt sau này, tuy có nhiều nâng cấp nhưng vẫn chưa thực sự vượt mặt được A32, chiếc điện thoại này chỉ sở hữu camera góc siêu rộng 50MP, với camera góc siêu rộng 5MP có góc chụp lên đến 123 độ, camera macro 2MP và cảm biến chiều sâu 2MP.
des: Camera của A32 nhỉnh hơn về chất lượng
Camera của A32 nhỉnh hơn về chất lượng.
Con chip .
Xét về pin giữa A23 và A32 về dung lượng pin thì cả hai đều được trang bị viên pin có dung lượng khá lớn là 5000 mAh. Đây là dung lượng pin cao nhất được Samsung trang bị cho những dòng máy giá rẻ đến tầm trung.
Với dung lượng pin này người dùng có thể sử dụng đến hai ngày nếu sử dụng những tác vụ cơ bản.
Cả hai dòng máy này đều trang bị công nghệ sạc nhanh giúp người dùng được liên tục cập nhật mọi tin tức mới nhất.
Công nghệ sạc nhanh đem đến trải nghiệm dùng tốt hơn.
Vì là dòng điện thoại giá rẻ nên Samsung Galaxy A23 chưa được tích hợp băng tần 5G mà chỉ dừng lại ở kết nối 4G.
Trong khi đó, Samsung Galaxy A32 có cả phiên bản 4G và 5G, tuy nhiên phiên bản 5G là không được bán tại thị trường Việt Nam.
Nên ở khía cạnh này, hai thiết bị đều ở mức ngang nhau.
A23 chưa được tích hợp kết nối 5G.
Về cơ bản thì tiện ích được tích hợp trong cả hai sản phẩm không có nhiều sự khác biệt.
des: Cả hai dòng máy đều có tiện ích nổi bật của hãng
Cả hai dòng máy đều có tiện ích nổi bật của hãng.
Nên mua Samsung Galaxy A23 hay A32?
Màn so kè giữa hai dòng sản phẩm này thực sự căng thẳng, nhất là khi Samsung A23 mới ra mắt mang nhiều nâng cấp so với thế hệ trước, đồng thời giá bán Samsung A32 đã hạ nhiệt đáng kể.
Nhìn chung, đánh giá A32 có nhiều ưu điểm hơn, mặc dù đã ra mắt từ năm ngoái.
Do đó, nếu cân nhắc đến một thiết bị tầm trung có dung lượng RAM cao, camera tốt hơn thì bạn có thể lựa chọn A32.
Nên chọn mua loại máy nào để phù hợp nhu cầu hàng ngày.
Yên tâm mua hàng tại Thế Giới Di Động.
Lưu ý : Bạn có thể cập nhật chi tiết chính sách bảo hành của Thế Giới Di Động  TẠI ĐÂY .
Hy vọng sau khi tham khảo bài viết này bạn đã có những thông tin về so sánh điện thoại Samsung Galaxy A23 và A32, nên lựa chọn loại nào.
Hẹn gặp lại bạn ở các bài viết sau!
title: So sánh OPPO A57 và Samsung Galaxy A13: Nên chọn điện thoại nào?
OPPO A57 và Samsung Galaxy A13 là hai mẫu điện thoại đang cạnh tranh trong tầm giá 4 triệu hơn.
Nếu bạn đang băn khoăn không biết chọn model nào, thì hãy để FPT Shop giúp bạn nhé!
Trong bài viết này, FPT Shop sẽ so sánh chi tiết OPPO A57 và Samsung Galaxy A13 để bạn hiểu rõ từng ưu điểm từng sản phẩm.
Từ đó, bạn có thể dễ dàng đưa ra quyết định mua phù hợp với bản thân.
Samsung Galaxy A13 mang ngôn ngữ thiết kế theo dòng Galaxy A 2022 với thiết kế tối giản, điểm nhấn là màu sắc trendy.
Khi chọn mua Galaxy A13, bạn sẽ có sự đa dạng về màu như cam đào, xanh dương và đen.
alt: So sánh OPPO A57 và Samsung Galaxy A13: Nên chọn điện thoại nào?
Trong đó, OPPO A57 sở hữu các cạnh vuông vức, phủ nhám, cụm camera mới và màu xanh mint trẻ trung.
alt: So sánh OPPO A57 và Samsung Galaxy A13: Nên chọn điện thoại nào?
Khi đặt thiết kế của hai sản phẩm lên “bàn cân” so sánh, bạn có thể thấy sự vượt trội của OPPO A57 với kiểu thiết kế hợp xu hướng, mang dấu ấn của các điện thoại tầm trung, cận cao cấp.
Về phần màn hình, OPPO A57 và Galaxy A13 khá tương đồng với màn hình “giọt nước” 6.56 inch trên tấm nền LCD, cho không gian thao tác thoải mái.
Điểm khác biệt giữa hai màn hình đó là Galaxy A13 có độ phân giải FHD+, mang tới chi tiết sắc nét hơn so với OPPO A57.
alt: So sánh OPPO A57 và Samsung Galaxy A13: Nên chọn điện thoại nào?
Trong phân khúc này, Galaxy A13 là một trong ứng cử viên sáng giá về camera.
Nếu bạn thích chụp nhiều góc khác nhau thì Galaxy A13 rất lý tưởng.
Về OPPO A57, điện thoại có cụm camera kép 13MP + 2MP.
Mặc dù ít ống kính hơn nhưng khả năng tối ưu camera của OPPO cũng khá tốt nên chất lượng ảnh của A57 vẫn đáp ứng cho người dùng.
alt: So sánh OPPO A57 và Samsung Galaxy A13: Nên chọn điện thoại nào?
OPPO A57 sở hữu bộ vi xử lý Helio G35, đi kèm 4GB RAM, 64GB bộ nhớ trong.
Galaxy A13 là Exynos 850, đi kèm 4GB RAM và 128GB bộ nhớ trong.
alt: So sánh OPPO A57 và Samsung Galaxy A13: Nên chọn điện thoại nào?
Hai bộ vi xử lý này cũng không có sự khác biệt nhiều về hiệu năng.
Tuy nhiên, OPPO A57 có công nghệ mở rộng RAM, giúp bạn đa nhiệm tốt và dài lâu.
Ở Galaxy A13, bạn sẽ có dung lượng bộ nhớ nhiều hơn.
Là hai mẫu điện thoại dành cho người dùng trẻ, cả Galaxy A13 và OPPO A57 đều có viên pin 5.000mAh, giúp người dùng sử dụng thoải mái cả ngày dài.
Về sạc nhanh, OPPO A57 vượt trội hơn hẳn khi đây là mẫu điện thoại có sạc nhanh nhất phân khúc tới 33W, tiết kiệm thời gian tối ưu, rất tiện lợi.
alt: So sánh OPPO A57 và Samsung Galaxy A13: Nên chọn điện thoại nào?
Nhìn chung, cả hai sản phẩm đều có ưu điểm về pin trâu, hiệu năng ổn định trong tầm giá.
Tuy nhiên, nếu bạn thích camera tốt, màn hình, bộ nhớ nhiều hơn thì có thể chọn Galaxy A13.
Bạn sẽ chọn Galaxy A13 hay OPPO A57, chia sẻ với mình bằng cách bình luận phía dưới nhé!
"Samsung Galaxy S21 Ultra và iPhone 12 Pro Max hiện đang là hai sản phẩm đang hot nhất hiện nay nằm trong phân khúc smartphone cao cấp.
Phần so sánh nhanh dưới đây sẽ chỉ ra xem S21 Ultra có là đối thủ xứng tầm với iPhone 12 Pro Max ra mắt vào năm ngoái.
Samsung Galaxy S21 Ultra có tổng thể vuông vắn hơn với các cạnh hơi tròn, một lỗ đục nhỏ ở giữa chứa camera nên tỷ lệ màn hình trên thân máy lên đến gần 90%.
Mặt khác, iPhone 12 Pro Max sử dụng notch khiến tỷ lệ màn hình chỉ hơn 87%.
Mặc dù cả hai smartphone đều có trọng lượng khoảng 229g nhưng iPhone 12 Pro Max mỏng hơn đáng kể.
Chúng mỏng hơn 1,5mm so với Samsung Galaxy S21 Ultra.
Cả hai dòng smartphone cao cấp đều sử dụng kính Gorilla ở cả hai mặt với khung nhôm (S21 Ultra) và thép không gỉ (12 Pro Max).
Galaxy S21 Ultra sử dụng Snapdragon 888 / Exynos 2100 thì iPhone 12 Pro Max đi kèm với chipset Apple A14 Bionic đều được xây dựng trên quy trình sản xuất 5nm.
Trên AnTuTu V8, chip A14 Bionic đạt 638.584 điểm trong khi Snapdragon 888 SoC vượt qua số điểm này với hơn 700.000 điểm.
Cả hai smartphone đều cung cấp cùng một bộ nhớ và không có tùy chọn mở rộng.
Tuy nhiên, Galaxy S21 Ultra cung cấp nhiều RAM hơn, chúng được trang bị RAM 12GB hoặc 16GB trong khi iPhone 12 Pro Max chỉ sử dụng RAM 6GB.
Samsung Galaxy S21 Ultra có độ phân giải, độ sáng, HDR, mật độ điểm ảnh và tỷ lệ màn hình cao hơn.
iPhone 12 Pro Max cũng có điểm mạnh với công nghệ hình ảnh Dolby Vision, gam màu rộng và tông màu chân thực, đây là những tối ưu hóa mà Galaxy S21 Ultra không có.
Ở khía cạnh pin, Samsung Galaxy S21 Ultra giành phần thắng vì pin không chỉ lớn hơn mà còn hỗ trợ sạc nhanh hơn.
Galaxy S21 Ultra trang bị pin 5.000mAh và hỗ trợ sạc nhanh 25W.
Tuy nhiên, với sạc không dây, iPhone 12 Pro Max có công suất 20W cao hơn trong khi Galaxy S21 Ultra chỉ hỗ trợ 10W.
Nhưng Galaxy S21 Ultra lại hỗ trợ sạc không dây ngược mà iPhone 12 Pro Max không có.
Về khả năng nhiếp ảnh, cả hai smartphone đều sử dụng cảm biến rộng và tele.
Trong khi iPhone 12 Pro Max ghi điểm với TOF 3D LiDAR thì Galaxy S21 Ultra lại có ưu thế về ống kính tele mang lại khả năng zoom tốt hơn.
Trong khi khả năng thu phóng tối đa của iPhone 12 Pro Max là 2,5 lần thì Galaxy S21 Ultra lên đến 10 lần.
Cả hai đều hỗ trợ ổn định hình ảnh quang học (OIS).
Tuy nhiên, camera selfie trước của Apple đi kèm với gyro-EIS mà Samsung không có.
Cả hai thiết bị đều có cùng mức giá smartphone cao cấp dù Galaxy S21 đắt hơn khoảng $100.
So sánh khả năng nhiếp ảnh giữa iPhone 12 Pro, Galaxy Note20 Ultra và Google Pixel 5, ai sẽ là quán quân?
iPhone 12 Pro, Galaxy Note20 Ultra và Google Pixel 5 – Đâu là chiếc điện thoại chụp ảnh đẹp nhất hiện tại?
iPhone của Apple từ trước đến nay đều được nhiều người dùng ca ngợi là có camera chụp ảnh tốt và ổn định nhất nhì trong thế giới smartphone.
Mỗi thế hệ iPhone mới khi ra mắt thì đều có hệ thống camera được cải thiện rất nhiều so với thế hệ cũ và mẫu iPhone 12 Pro mới ra mắt gần đây cũng không phải là ngoại lệ.
iPhone 12 Pro được biết đến là thiết bị có khả năng chụp ảnh thiếu sáng khá tốt, cùng với sự hậu thuẫn của máy quét LiDAR và quay video Dolby Vision.
Nhưng liệu iPhone 12 Pro có phải là chiếc điện thoại chụp ảnh tốt nhất hiện tại?
Trong bức hình dưới đây, bạn đọc có thể thấy được hình ảnh được chụp từ iPhone 12 Pro có dải nhạy sáng khá tốt, khả năng tái tạo màu sắc chân thực cùng với hiệu ứng bokeh làm tốt nhiệm vụ của mình khi chụp ảnh chân dung nếu như so với hai mẫu điện thoại còn lại.
iPhone 12 Pro cũng cho khả năng chụp hình ổn hơn trong điều kiện thiếu sáng.
Thế nhưng, nếu so về khả năng chụp ảnh zoom thì iPhone 12 Pro lại tỏ ra thua thiệt khá nhiều khi máy chỉ hỗ trợ zoom quang 2x, trong khi đó Galaxy Note20 Ultra và Google Pixel 5 đều hỗ trợ zoom quang lên tới 5x.
Còn về phía Galaxy Note20 Ultra, thiết bị này không chỉ có camera tele tốt nhất, mà còn sở hữu một camera goc siêu rộng cũng gần như là “bá đạo” nhất trong cả ba.
Chiếc điện thoại còn lại là Google Pixel 5 lại thể hiện khả năng chụp ảnh có phần yếu thế hơn Galaxy Note20 Ultra và iPhone 12 Pro kể cả trong điều kiện đủ sáng hoặc ánh sáng yếu.
Về khả năng chụp hình selfie, Google Pixel 5 cho ra ảnh với chất lượng tổng thể tốt và ổn định nhất dù được chụp trong điều kiện ngược ánh sáng mặt trời, không bị cháy sáng quá nhiều.
Như bạn có thể thấy trong bài so sánh, iPhone 12 Pro và Galaxy Note 20 Ultra đồng hạng nhất, trong khi Pixel 5 đứng vị trí cuối cùng về khoản chụp ảnh.
Với mức giá phải chăng và các thông số kỹ thuật khá tốt, đây là một trong những lựa chọn hấp dẫn của của người dùng ở phân khúc smartphone tầm trung.
Vậy khi đặt lên bàn cân so sánh với 2 đối thủ khác là Motorola One Fusion+ và  Realme 6 Pro  thì liệu di động Samsung có đủ sức đánh bại?
Trong ba smartphone ngày hôm nay, Motorola One Fusion+ có thiết kế thú vị nhất vì  điện thoại  này có màn hình không viền ấn tượng.
Nó không sử dụng thiết kế notch hình đục lỗ mà sử dụng giải pháp camera selfie pop-up.
Tuy nhiên, cá nhân mình thích Realme 6 Pro hơn vì hai lý do.
Thứ nhất, di động  Realme  có độ hoàn thiện tốt hơn với mặt lưng bằng kính và đi kèm các hiệu ứng chuyển màu gradient bắt mắt.
Chưa hết, máy quét vân tay của Realme 6 Pro được tích hợp vào nút nguồn ở cạnh bên, trong khi trên Motorola One Fusion+ và  Samsung Galaxy M31 Prime , bạn có một máy quét dấu vân tay nằm ở mặt lưng.
Mặc dù có giá bán khá phải chăng nhưng Galaxy M31 Prime vẫn được Samsung trang bị tấm nền AMOLED cao cấp.
Chính vì vậy mà di động Samsung chiến thắng trong màn so sánh màn hình với khả năng hiển thị màu sắc rực rỡ, màu đen sâu và có độ tương phản tốt.
Realme 6 Pro có màn hình IPS, nhưng nó có tốc độ làm mới 90 Hz. Còn Motorola One Fusion+ chỉ có màn hình IPS và hỗ trợ tần số quét 60Hz tiêu chuẩn.
Nếu bạn cần một chiếc smartphone có phần cứng tốt, bạn nên chọn Realme 6 Pro.
Motorola One Fusion+ được cung cấp sức mạnh bởi SoC Snapdragon 730 hoặc 730G tùy thuộc vào phiên bản và có RAM tối đa là 6GB.
SoC trên Samsung Galaxy M31 Prime kém hơn so với Snapdragon 720G và 730, vì vậy nó có hiệu năng kém hơn so với 2 đối thủ còn lại.
Về phần mềm, cả ba điện thoại ngày hôm nay đều chạy hệ điều hành Android 10 với giao diện tùy chỉnh riêng của mỗi hãng.
Realme 6 Pro là điện thoại có phần cứng camera tốt nhất.
Mặc dù có cảm biến chính 64MP như hai đối thủ còn lại nhưng di động Realme có camera tele với zoom quang học 2x.
Camera trước của điện thoại này cũng có chất lượng ấn tượng với cảm biến chính 16MP + ống kính 8MP cho góc chụp siêu rộng.
Trong hai smartphone còn lại thì Galaxy M31 Prime cho chất lượng ảnh tốt hơn so với Motorola One Fusion+.
Samsung Galaxy M31 Prime được trang bị pin 6,000 mAh lớn hơn và việc sử dụng màn hình AMOLED tiết kiệm năng lượng nên nó cho thời gian sử dụng tốt nhất trong bộ ba điện thoại ngày hôm nay.
Motorola One Fusion+ chiếm vị trí thứ hai với pin 5,000 mAh, trong khi Realme 6 Pro có pin nhỏ nhất và thời lượng pin ngắn nhất.
Tuy nhiên, di động Realme có công nghệ sạc nhanh hơn với công suất 30W.
Samsung Galaxy M31 Prime có giá 223 USD ở Ấn Độ, Realme 6 Pro có giá 270 USD và Motorola One Fusion+ có giá khoảng ​​237 USD.
Nếu không màn hình quá chất lượng thì bạn nên chọn Realme 6 Pro.
Nhưng Samsung Galaxy M31 Prime có màn hình hiển thị tốt hơn và pin lớn hơn, vì vậy nó cũng thú vị như tùy chọn Realme.
Motorola One Fusion+ nằm ở giữa với pin lớn hơn Realme 6 Pro, nhưng màn hình IPS 60 Hz và camera kém hơn.
Bạn sẽ chọn smartphone nào?
title: So sánh Samsung Galaxy A21s vs Galaxy A12: Đâu là lựa chọn hợp lý?
Samsung Galaxy A21s và Samsung Galaxy A12 đều là những dòng sản phẩm  điện thoại  nhận được nhiều sự ưa chuộng.
Vậy hai sản phẩm này sản phẩm nào được đánh giá tốt hơn?
Dưới đây bài viết sẽ cùng bạn so sánh Samsung A12 và A21s để biết thêm chi tiết nhé!
Khác biệt với nhiều dòng sản phẩm đi theo xu hướng thị trường hiện nay,  Samsung Galaxy A21s  với thiết kế màn hình nốt ruồi thời thượng nhưng cũng khá bắt mắt.
Với viền màn hình tràn ra các cạnh và camera trước dạng nốt ruồi cho không gian hiển thị của bạn được mở rộng hơn rất nhiều.
Samsung Galaxy A21s được xem là 1 chiếc điện thoại pin trâu, Samsung đã trang bị cho A21s một viên pin dung lượng lên đến 5000 mAh, cùng với  hỗ trợ sạc nhanh 15 W  giúp máy có thể sạc đầy từ 1 - 2 tiếng.
Với diện mạo thân thuộc,  Samsung Galaxy A12  xuất hiện với thiết kế nguyên khối, lớp vỏ máy được đúc bao quanh thân máy chắc chắn, camera trước hình giọt nước theo xu hướng hiện nay.
Cụm 4 camera sau ở góc bên trái, được thiết kế nằm gọn trong khung hình vuông, cảm biến vân tay được đặt với nút nguồn bên cạnh điện thoại giúp thao tác mở trở nên nhanh gọn hơn.
Thiết kế là một trong những điểm khác biệt dễ thấy nhất giữa hai dòng sản phẩm này.
A21s được thiết kế với cụm camera hình chữ nhật theo xu hướng hiện nay, cảm biến vân tay được đặt ngay phía sau lưng.
Ngược lại, A12 lại có thiết kế cụm camera được chia làm hai phần, phần trên chiếm diện tích lớn hơn với những vân chéo lạ mắt.
Ngoài ra thì cảm biến vân tay được tích hợp vào nút nguồn ở cạnh bên.
Về màn hình của bộ đôi này thì đều có cùng kích thước màn hình 6.5 inch, sử dụng tấm nền IPS và có cùng độ phân giải của màn hình là HD+.
Cả 2 dòng sản phẩm Galaxy A21s và A12 đều sở hữu cho mình camera chính với độ phân giải 48 MP.
Tuy nhiên, Galaxy A12 còn trang bị thêm cho mình camera góc siêu rộng 5 MP, còn Galaxy A21s thì nổi bật với camera góc siêu rộng độ phân giải lên đến 8 MP.
Ngoài ra, camera selfie của cả 2 dòng này cũng có sự khác biệt đáng kể.
Camera selfie của Galaxy A12 có độ phân giải 8MP trong khi Galaxy A21s có độ phân giải cao hơn lên đến 13MP.
Xét về bộ vi xử lý của điện thoại, A21s được trang bị chip do chính Samsung phát triển mang tên Exynos 850.
Còn Galaxy A12 thì được trang bị con chip Helio G35 đến từ MediaTek.
Tuy cả 2 chiếc smartphone cùng có 8 nhân nhưng chipset Exynos 850 của Galaxy A21s sử dụng sử dụng nhân Cortex-A55, còn chipset Helio G35 của Galaxy A12 chỉ là A53 mà thôi.
Cortex-A55 được sử dụng trên nhiều bộ xử lý cao cấp, đảm nhiệm nhân có khả năng tiết kiệm điện.
des: Galaxy A21s với hiệu năng mạnh mẽ và vượt trội hơn
Về hiệu năng sử dụng pin của cả hai dòng sản phẩm A21s và A12 đều giống nhau khi bộ đôi này đều được trang bị viên pin có dung lượng lên đến 5000 mAh, tích hợp hỗ trợ sạc nhanh lên đến 15 W cho bạn thoải mái sử dụng.
Nhìn chung, hai chiếc Samsung Galaxy A21s và Galaxy A12 có nhiều điểm tương đồng.
Tùy vào yêu cầu của bạn về dung lượng bộ nhớ lớn, đa nhiệm tốt hay thích một sản phẩm có hiệu năng CPU cao hơn, chiến game tốt hơn để có thể lựa chọn 1 trong 2 smartphone Galaxy A21s hay Galaxy A12.
des: Nhìn chung hai dòng sản phẩm không có sự khác biệt quá lớn
Trên đây bài viết đã so sánh giữa Samsung Galaxy A21s với Galaxy A12.
Hy vọng bạn sẽ chọn được sản phẩm phù hợp!
Hẹn gặp lại các bạn trong các bài viết tiếp theo nhé.
Title: Đánh giá iPhone SE 2022: Khoan...
không tệ như bạn nghĩ đâu, nghe tôi giải thích đã!
Dù nhận bao nhiêu lời chê bai, phán xét thế nhưng iPhone SE 2022 có thể sẽ khiến bạn phải “quay xe” bởi chiếc máy này không hề tệ như bạn nghĩ đâu!
Trước khi ra mắt, iPhone SE 2022 nhận được rất nhiều ý kiến trái chiều, không ít lời chê bai nhưng vẫn không thể cản bước được Apple ra mắt chiếc máy này.
Apple có lý do để làm vậy, chí ít là iPhone SE thế hệ trước vẫn bán chạy.
Mặc dù iPhone SE 2022 không còn nhiều sức hấp dẫn nữa rồi nhưng chiếc máy này vẫn sở hữu nhiều điểm cộng đấy.
Hãy cùng mình trải nghiệm và đánh giá chiếc máy này nhé!
Khi ra mắt, người ta nói nhiều nhất có lẽ là thiết kế của iPhone SE 2022.
Thật khó để biện minh cho Apple trong trường hợp này.
Rõ ràng rồi, chiếc iPhone “tai thỏ” thế hệ đầu tiên ra mắt cũng đã gần 5 năm, cũng có nhiều đồn đoán và sự kỳ vọng về thiết kế mới trên iPhone SE 2022 thế nhưng cái chúng ta nhận được lại là một vẻ ngoài quen thuộc đến nỗi hơi ngán ngẩm.
iPhone SE 2022 có vẻ ngoài nhỏ nhắn, màn hình chỉ 4.7 inches nên bạn có thể dễ dàng điều khiển chỉ với 1 tay.
Nhưng đây là điểm trừ cực lớn với những người “tay to”, thích màn hình lớn hay các game thủ.
Bù lại, những ai yêu thích sự gọn gàng, đơn giản thì chiếc máy này có sức hút khá tốt đấy.
Vớt vát một chút, mình khen iPhone SE 2022 ở điểm chất lượng hoàn thiện tốt, cảm giác cầm nắm vẫn mang một cảm giác gì đó rất thoải mái.
Viền trên dưới của máy ở thời điểm này đã là rất dày, chắc chỉ có mỗi Apple là dám cho ra một chiếc máy có viền như thế này.
Bù lại chúng ta có Touch ID, một trong những công cụ rất tiện lợi trong thời điểm này.
Kể cả ở thời điểm hiện tại hay nhiều năm nữa, iPhone SE 2022 vẫn mang đến sự mượt mà đáng kinh ngạc mà đối thủ của nó - những chiếc máy Android khó lòng sánh được.
Chấm thử bằng 2 phần mềm quen thuộc chuyên dùng để đo hiệu suất.
Với phần mềm AnTuTu Benchmark, lần chấm điểm đầu tiên khi mình mới sử dụng, máy đạt được 725,320 điểm.
Với lần gần nhất mình chấm, điểm số có thay đổi một chút nhưng không đáng kể, 708,795 điểm.
Geekbench 5 - một phần mềm chuyên đo hiệu suất vi xử lý, cụ thể ở đây là Apple A15 Biocnic, máy đạt được 1,731 điểm đơn nhân và 4,535 điểm số đa nhân.
Hiệu suất đơn nhân của vi xử lý này trên iPhone SE 2022 thậm chí có phần nhỉnh hơn một chút so với vi xử lý Apple M1 trên iPad Pro (vi xử lý di động được xem là mạnh nhất hiện tại), tất nhiên điểm số đa nhân sẽ không bằng, nhưng cũng rất mạnh mẽ.
iPhone SE 2022So sánh một chút với điểm số Geekbench của iPhone 13 mini, sự chênh lệch về hiệu năng của 2 chiếc máy này gần như không đáng kể, vì thế, trải nghiệm về sức hiệu suất gần như là giống nhau hoàn toàn.
Và tất nhiên, điểm số này cũng khiến iPhone SE 2022 bỏ xa mọi flagship Android.
Trong những trải nghiệm hàng ngày và kể cả khi chơi game thì iPhone SE 2022 cũng xử lý rất nhẹ nhàng nên không cần phải nói nhiều về các tác vụ này.
Tuy nhiên việc cày game trên chiếc máy này thì mình không thực sự khuyến khích bởi màn hình máy nhỏ nên thao tác không mượt lắm và pin máy cũng tụt khá nhanh khi chơi game.
Như hình trên mình có chơi tựa game PUBG Mobile, với hiệu năng của máy và những điểm số mà máy đạt được, thực sự chả có tựa game nào có thể làm khó được chiếc máy này.
Máy xử lý vô cùng mượt mà, nhanh chóng và hiện tượng giật, lag gần như không có trong suốt quá trình chơi.
Tuy nhiên, để điều khiển và chạm đúng các thao tác trên chiếc máy này thực sự không dễ dàng.
iPhone SE 2022 chỉ có 1 camera sau 12MP và camera selfie 7MP.
Vậy có đủ để dùng hay không?
Câu trả lời là còn tuỳ thuộc vào nhu cầu của bạn, với cá nhân mình thì là đủ, vì 80% nhu cầu quay chụp của mình là ở camera chính.
Nhưng nếu có đòi hỏi thêm thì cũng rất khó bởi Apple “tận dụng dây chuyền sản xuất” nên khó lòng có chuyện xuất hiện thiết kế đột phát ở camera lắm.
Bên cạnh đó, máy cũng có các tính năng mới như Smart HDR, Deep Fusion, chân dung nhưng sẽ không có Night Mode, đây là một điều khá đáng tiếc.
Chất lượng ảnh chụp từ camera chính của máy là rất tốt, trong điều kiện ánh sáng ban ngày, ảnh cho ra có chất lượng cao, màu sắc khá trung thực, không bị đẩy gắt như những chiếc máy khác sử dụng "thuật toán AI".
iPhone SE 2022 không có camera zoom nên chất lượng ảnh khi bị phóng đại không thực sự tốt.
Nếu như trên màn hình iPhone SE 2022 nhỏ nên khi zoom bạn sẽ cảm thấy máy vẫn giữ chi tiết tốt, nhưng thực tế khi mở trên một màn hình lớn hơn thì ảnh bị bệt và mất đi chi tiết khá nhiều.
Chiếc máy này không có tính năng chụp đêm, một điều khá buồn.
Máy xử lý trong điều kiện buổi tối vẫn khá tốt, nhưng đây chỉ là khi có ánh đèn và môi trường ánh sáng hơi yếu còn nếu như trong điều kiện không có nguồn sáng thì ảnh tối một cách rất "trung thực".
Về khả năng quay video, đây là điều mình ưng ý nhất kể cả trên iPhone SE 2022 và những chiếc iPhone khác.
Chất lượng quay phải nói là quá tốt, kể cả trong điều kiện ban ngày hay ban đêm.
Mình sử dụng camera của máy để quay trực tiếp, không sử dụng gimbal và đi bộ như thông thường nên khá rung và lắc nhưng máy xử lý vẫn rất tốt.
Mời bạn tham khảo video dưới đây, mình quay ở chế độ FullHD, 30fps.
iPhone SE 2022 chỉ được trang bị viên pin 2,018 mAh, phù hợp với ngoại hình của máy.
Về thời lượng pin của chiếc máy này, mình đã có 1 bài đánh giá chi tiết, mời bạn tham khảo tại đây.
Nhìn chung, với các tác vụ thường ngày sử dụng và nếu không chơi hoặc ít chơi game thì máy vẫn đáp ứng khá tốt một ngày sử dụng từ sáng đến tối.
Thời lượng on-screen trung bình trong 1 ngày khoảng từ 4-5 tiếng với các tác vụ hỗn hợp và sử dụng cả kết nối Wi-Fi lẫn 4G.
Apple hướng mục tiêu cho iPhone SE 2022 đến với những người dùng mới, những người yêu thích sự nhỏ gọn, tiện dụng, đơn giản và ít nhu cầu hơn nên thời lượng pin như này là vừa đủ để dùng.
Khả năng sạc pin của iPhone SE 2022 thì cũng khá giống với những thiết bị khác của Apple, không có gì cải thiện nhiều.
Sạc 50% pin trong thời gian chỉ khoảng 30 phút nhưng để sạc đầy 100% pin thì cũng mất đến 1 tiếng 30 phút.
iPhone SE 2022 là một chiếc máy vẫn tồn tại một nhược điểm khá chí mạng, đó là thiết kế cũ rích.
Thế nhưng ngoài điểm này ra thì Apple đã cải thiện cho chiếc máy này khá nhiều điểm, vẫn là một hiệu năng mạnh mẽ ấn tượng, camera dù chỉ 1 ống kính nhưng vẫn đáp ứng đủ các nhu cầu sử dụng hàng ngày của bạn và một thời lượng pin đủ để phục vụ bạn sử dụng.
Có thể sẽ có người nói rằng tầm giá của iPhone SE 2022 sẽ có nhiều lựa chọn khác ngon hơn nhưng mục đích sản xuất chiếc iPhone SE 2022 không phải để đối chọi trực tiếp với những đối thủ đó.
Việc đó đã có iPhone 13, 13 mini và những chiếc iPhone khác lo.
iPhone SE 2022 được sinh ra là để hướng tới những đối tượng người dùng đặc biệt hơn, cụ thể ở đây là yêu thích sự nhỏ gọn, tiện lợi, đơn giản và không yêu cầu quá cao, giống như những gì mà iPhone SE thế hệ cũ hướng tới.
Mình phải nói là Samsung thực sự “sởi lởi” khi trang bị cho chiếc điện thoại mới này rất nhiều thứ.
Vậy ngoài ra chiếc điện thoại này còn gì nổi bật nữa không?
Nó có thực sự nổi bật trong phân khúc không?
Cùng tìm hiểu chi tiết hơn về chiếc điện thoại này qua bài đánh giá dưới đây của mình.
Nói về thiết kế, mình phải nói đó là một bước đột phá mạnh mẽ của Samsung.
Từ trước đến nay, chúng ta đã thấy những chiếc điện thoại pin 5000 mAh đã gặp rắc rối thiết kế vì có một thân máy dày.
Nhưng đối với Samsung Galaxy M51 thì vấn đề đó đã được giải quyết, mặc dù nó mang trong mình viên pin 7000 mAh nhưng độ dày của nó cũng chỉ tương đương như những chiếc S20 mà thôi.
Tuy nhiên khi nhắc tới độ nặng, nó chỉ được hoàn thiện bằng nhựa giả kính bên ngoài, nó vẫn có sức nặng 213 g.
Như vậy với độ dày 9.5 mm cùng cân nặng này mà có viên pin 7.000 mAh là chấp nhận được ở một chiếc smartphone 2020.
Ngoài độ dày và trọng lượng mang tính đột phá thì hầu hết thiết kế của chiếc M51 này là một điển hình của Samsung trong năm 2020.
Lựa chọn màu sắc có vẻ hơi đơn điệu khi bạn chỉ có 2 lựa chọn màu là Celestial Black, Electric Blue.
Mặt trước là một màn hình Super AMOLED Plus lớn tới 6.7 inch.
Màn hình thực sự lớn kết hợp với các cạnh cực mỏng cho trải nghiệm màn hình là rất tuyệt vời.
Màn hình đục lỗ không khống chế ở góc màn hình mà lại là chính giữa có vẻ hơi lạ so với những màn hình khác.
Tuy rằng đục lỗ không nhỏ như những chiếc Flagship nhưng nó cũng được không chế khá tốt để không ảnh hưởng nhiều tới trải nghiệm màn hình.
Cạnh tiếp xúc giữa màn hình và khung máy chình là dải loa thoại khá ngắn và dễ dàng nhìn thấy.
Mặt sau hoàn thiện bằng nhựa bóng như mình đã nói.
Nhưng điều này thực sự dễ hiểu khi nó phải hi sinh để có một viên pin lớn cùng trọng lượng chấp nhận được.
Nếu nó là mặt kính hoặc mặt nhôm thì trọng lượng sẽ rất lớn và bạn sẽ có cảm giác thực sự là cầm một “cục gạch” trong tay.
Nổi bật ở mặt sau này là một cụm 4 camera nằm trong khung hình chữ nhật trên góc trái.
Trang bị ống kính chính lớn nhất mới 64MP nên cụm camera này không có nhô ra quá nhiều như chiếc  Samsung Galaxy S20  năm nay.
Tất nhiên nó vẫn có độ chênh nhất định khi bạn đặt trên mặt bàn.
Hoàn thiện nhựa bóng thực sự vẫn dễ bị xước và là trung tâm thu hút mồ hôi cùng với vân tay.
Với một lớp vỏ này thì tốt nhất bạn nên dùng ốp lưng để có thể bảo vệ tốt nhất cho điện thoại nhé.
Mặt sau hoàn thiện bằng nhựa thì khung máy cũng là nhựa và sơn bóng như vậy.
Như thường lệ các cổng kết nối cùng nút bấm đều được tích hợp trên khung máy này.
Cạnh bên trái không có gì ngoài khay sim.
Bạn sẽ thấy khay sim có 2 vị trí cho thẻ sim và vị trí thẻ nhớ độc lập.
Vậy nên bạn không cần phải phân vân giữa mở rộng bộ nhớ và dùng sim kép.
Cạnh bên phải chứa nút nguồn cùng với phím tăng giảm âm lượng, chúng hơi dịch lên phía trên một chút so với các mẫu điện thoại khác.
Hơn nữa cảm biến vân tay được tích hợp trong phím nguồn vì thế phím nguồn được vát bằng và hơi lõm so với khung máy.
Cạnh phía trên vẫn không có gì ngoài một chiếc micro phụ ở đây.
Cạnh dưới rất đầy đủ và sự có mặt của jack cắm tai nghe 3.5 mm là điều đáng hoan nghênh khi mà hầu hết điện thoại cùng tầm giá đều cắt bỏ điều này.
Ngoài jack cắm tai nghe chúng ta còn có một khe cắm sạc USB type C, micro chính cùng với loa ngoài ở đây.
Samsung Galaxy M51 được trang bị màn hình Super AMOLED 6.7 inch với độ phân giải Full HD+ (2400 x 1080).
Tuy nhiên màn hình này chỉ được bảo vệ bởi một tấm cường lực Corning gorilla glass 3 mà thôi.
Trong khi điện thoại hiện nay đã có một miếng tấm kính mới thế hệ thứ 7 mà Corning gọi là Victus.
Còn một điều đáng tiếc khác chính là tốc độ làm mới của màn hình Galaxy M51 chỉ ở mức mặc định 60Hz mà thôi.
Điều này vẫn để mình cảm thấy tiếc nuối vì Samsung thường vẫn nhỉnh hơn các thương hiệu khác ở chất lượng màn hình nhưng giờ đây nó vẫn thua kém ở tốc độ làm mới.
So sánh một chút với chiếc Realme 6 hoặc Realme 7 có tốc độ làm mới 90Hz. Hay một sản phẩm của Xiaomi là POCO X2 có tốc độ 120 Hz. Hơn nữa mức giá của chúng là tương đương với chiếc M51 này.
Nếu bạn trải nghiệm thực tế bạn sẽ thấy mặc dù chipset của nó là Snapdragon 730G nhưng độ mượt khi chơi game không thể so sánh với màn hình 90Hz cùng chipset.
Tuy nói về những điểm yếu như vậy nhưng khả năng hiển thị của nó vẫn rất tốt với tấm nền “Super AMOLED plus” nhé.
Nó vẫn là Diamond PenTil nhưng là một bảng điều khiển mỏng hơn, các góc nhìn tuyệt vời hơn.
Tất nhiên độ tương phản màn hình AMOLED gần như vô cực rồi.
Samsung Galaxy M51 chạy hệ điều hành Android 10 với giao diện người dùng One UI 2.1 Core.
Với phiên bản phần mềm này bạn sẽ có nhiều tính năng mới như ghi màn hình tích hợp và chế độ máy ảnh Pro đầy đủ.
Ngay cả khi phần mềm được cập nhật thì những tính năng này cũng không thể có được vì điện thoại dòng M không có chứng nhận Knox.
Vì thế sẽ không an toàn lắm cho những ứng dụng của bạn, tất nhiên bảo mật hệ thống vẫn rất tốt chỉ cần bạn cẩn thận một chút là được.
One UI 2.1 Core mới của Samsung bây giờ đã được hoàn thiện hơn nhiều và cung cấp cho bạn những trải nghiệm mượt mà và không gặp bất kỳ trục trặc nào.
Chủ đề tối toàn hệ thống và lọc ánh sáng xanh rất được yêu thích vì sử dụng điện thoại trong không gian tối sẽ dễ dàng hơn khi không bị chói mắt.
Có một tính năng cực hay ở phiên bản One UI mới này nữa chính là thông báo bật lên thông minh.
Bất cứ khi nào bạn nhận được thông báo từ ứng dụng thì nó sẽ xuất hiện dưới dạng bong bóng như của messenger.
Bạn có thể nhấp vào đó và nó sẽ hiển thị một cửa số nổi y chang messenger.
Tuy nhiên kích thước và độ mờ của cửa sổ nổi này bạn có thể điều chỉnh được.
Một điểm hay nữa là bạn chỉ cần vuốt từ trên xuống dưới ở cảm biến vân tay, bảng thông báo sẽ tự đọng kéo xuống dù bạn đang ở chế độ nào.
Samsung Galaxy M51 trang bị bộ xử lý Snapdragon 730G 8nm.
Trước đó chúng ta cũng bắt gặp ở  Galaxy M41 , Galaxy M01 và Galaxy M11 nhưng Snapdragon 730G cho phép M51 trở thành điện thoại mạnh mẽ nhất trong dòng M.
Nhìn qua một chút khi chạy các bài kiểm tra hiệu năng, Galaxy M51 hoạt động kém hơn ở hầu hết các mức điểm chuẩn phổ biến.
Điểm số Geekbench 5 của nó thấp hơn so với các thiết bị chạy Snapdragon 730G khác.
Có thể mình đã mong chờ quá nhiều ở điểm số PCMark, nhưng thực sự M51 vẫn có điểm số không tốt lắm!
GPU Adreno 618 của Snapdragon 730G là một bước tiến so với Adreno 612 của Snapdragon 675.
Tuy nhiên, nó thua kém GPU Adreno 620 của Snapdragon 765G một chút.
Galaxy M51 một lần nữa cho điểm số và tốc độ khung hình thấp hơn so với các thiết bị chạy Snapdragon 730G khác.
Trước khi nói về khả năng chơi game, mình thấy tốc độ làm mới màn hình của chiếc M51 này chỉ ở mức 60Hz. Ban đầu cảm thấy quá thấp so với các màn hình có tốc độ làm mới 90 Hz hay 120 Hz của Realme hoặc Xiaomi.
Tuy nhiên tốc độ 60Hz được duy trì rất ổn định và không bị tụt khung hình khi chơi game.
Tất nhiên nó không thể lên cao hơn 60 được.
Nói về khả năng chơi game thì con chip chuyên game Snapdragon 730G này là thoải mái cho bạn chơi rồi.
Dù là những game đòi hỏi đồ họa cao cũng “cân” tốt, tất nhiên là mình đang nói tới max setting nha.
Khi chơi PUBG mobile, mặc dù để max đồ họa nhưng nó vẫn cực kỳ mượt mà.
Như mình nói màn hình rất ổn định ở 60Hz cùng với chip ngon thì việc ổn định hình ảnh ở 60 fps là quá dễ với sản phẩm này.
Kể cả lúc bạn bung dù hay bắn “hội đồng” thì nó cũng rất mượt mà.
Di chuyển dễ dàng, hiển thị bụi cỏ rung động và âm thanh các kiểu rất thật.
PUBG là game đòi hỏi đồ họa rất cao mà còn chơi được như thế thì chơi Liên Quân cũng chẳng có gì trở ngại nó được cả.
Với cài đặt max đồ họa bạn sẽ có cảm nhận tuyệt vời hơn.
Bụi cỏ lay động, farm quái cũng thấy thích.
Nhất là khi combat tổng, bạn sẽ thoải mái thể hiện kỹ năng của mình mà không bị cản trở bởi giật lag các kiểu.
Cùng với đó là một camera selfie được trang bị cảm biến lên tới 32 MP f / 2.0, 26mm, 1 / 2.8 “, 0.8µm.
Tính năng này mới chỉ tìm thấy trên các sản phẩm cao cấp của Samsung như S20 và Note 20 series năm nay.
Tất nhiên sau khi chụp tất cả, bạn có thể lựa chọn cái nào đẹp thì để lại và không đẹp lắm thì không lưu.
Tính năng này cũng được tích hợp ở camera trước.
Trong điều kiện đủ sáng, camera chính tạo ra hình ảnh tuyệt vời.
Nhìn chung là khả năng xử lý hình ảnh trong điều kiện đủ sáng khá tốt.
Bạn cũng có thể chụp ảnh ở chế độ 64MP.
Kết quả bạn sẽ có hình ảnh sắc nét hơn và chi tiết hơn.
Nhưng đổi lại nó sẽ chiếm nhiều không gian lưu trữ hơn.
Trong điều kiện ánh sáng yếu, Galaxy M51 vẫn cho hình ảnh chất lượng tốt.
Có chế độ ban đêm hỗ trợ cho việc chụp ảnh.
Bạn sẽ có một hình ảnh có độ phơi sáng khá cao hơn, nâng cao chi tiết ở những vùng tối hơn.
Nếu bạn chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng đèn trong nhà thì hình ảnh cũng rất tốt.
Nói chung không chê được điểm gì.
Camera góc cực rộng có một góc nhìn lên tới 123 độ, cho phép bạn lấy được trường ảnh rộng hơn khá nhiều so với các mẫu ultrawide khác.
Nó giữ được màu sắc tốt và dải động khá cao.
Có đôi khi các góc vẫn chưa thể so sánh được với camera chính nhưng nhìn chung là chấp nhận tốt.
Chế độ ban đêm cũng được sử dụng với camera góc siêu rộng.
Bạn cũng nhận được hình ảnh khá tốt, tuy nhiên phóng to hình ảnh lên cũng sẽ thấy những điểm mờ hoặc hạt mịn.
Nói chung hình ảnh sử dụng được nhưng không quá đẹp.
Nhờ một cảm biến macro 5MP, bạn sẽ có được những tấm ảnh đẹp với nhiều chi tiết và tái hiện màu sắc rất tốt.
Tuy nhiên đây là một ống kính tiêu cự cố định nên không có khả năng tự động lấy nét.
Vì vậy bạn cần đưa ống kính tới đúng tiêu cự và duy trì để lấy nét chính xác mới có hình ảnh đẹp được.
Chế độ Live Focus của Samsung cho phép bạn chụp chân dung.
Hơn nữa bạn còn có thể xem trước độ mờ của background.
Cảm biến phát hiện cạnh tốt, tất nhiên là chủ thể phải đứng yên.
Ngoài ra bạn còn có tùy chọn để thay đổi độ mờ và kiểu mờ sau khi đã chụp ảnh xong.
Camera selfie dùng cảm biến Sony IMX616 32MP tạo ra hình ảnh mặc định 8MP, nhưng bạn cùng có thể chọn chế độ chụp 32MP đấy.
Chất lượng hình ảnh rất tốt với camera selfie này.
Nhưng có một điều đặc biệt chính là bạn đang chỉ có một ống kính thường và bạn vẫn có thể chụp góc rộng selfie.
Video 4K ở tốc độ 30 khung hình / giây và 1080p ở tốc độ 30 khung hình / giây có chất lượng tuyệt vời.
Mặc dù Samsung không đầu tư chống rung quang học nhưng lại có EIS rất tốt nên hình ảnh rất ổn định và cho chất lượng cao.
Điện thoại Samsung Galaxy M51 được trang bị viên pin khủng nhất trên thị trường hiện nay nhờ một bước đột phá trong thiết kế.
Với viên pin này thì chắc chắn bạn sẽ có một thời lượng pin khủng để sử dụng và nếu như mức sử dụng của bạn ở mức trung bình thì dùng 2-3 ngày là quá bình thường rồi.
Với cấu tạo này thì bạn sẽ không cần mua thêm một cáp khác để thực hiện sạc ngược mà dùng luôn cáp này sạc ngược cho một điện thoại có chân tpye C khác.
Nó đi kèm sạc nhanh 25W, vẫn là nhanh nhưng đối với viên pin 7000 mAh. Galaxy M51 mất 115 phút để sạc từ 0% lên 100% với bộ sạc nhanh 25W đi kèm.
Khi chúng ta có thời lương pin cực lớn như thế này rồi thì vấn đề sạc không cần quá nhanh vì khi chịu tải sạc nhanh thì tuổi thọ về lâu dài của viên pin sẽ kém hơn.
Bởi vậy để nói một cục sạc 65W hay 25W thì tất nhiên sạc 65W sẽ nhanh chóng gây “chai” pin hơn đấy.
Hiện tại chiếc Samsung Galaxy M51 mới ra mắt tại Ấn Độ và mức giá đâu đó tầm 8 triệu và với mức giá này bạn vẫn có những lựa chọn khác cho bản thân.
Tất nhiên những lựa chọn đó nhằm vào nhu cầu riêng về một mảng nào đó mà thôi.
Đầu tiên trong danh sách chúng ta sẽ có chiếc  Vivo V19  ở cùng một mức giá.
Chiếc điện thoại này có một vài ưu thế lớn như một màn hình có độ sáng cực cao, hoàn thiện 2 mặt kính cao cấp hơn và camera selfie kép đẳng cấp.
Tuy nhiên những mặt khác tỏ ra yếu đuối hơn Galaxy M51 một chút.
Đó là một bộ xử lý chậm hơn với Snapdragon 712, phần cứng camera sau yếu hơn.
Tất nhiên nói về pin thì chẳng có máy nào so sánh được với viên pin 7.000 mAh của M51.
Tiếp tục là chiếc  Realme 6 Pro  cũng có mức giá tương đương.
Nó được hoàn thiện 2 mặt kính, một màn hình 90Hz mượt mà hơn, trang bị ống kính tele, camera selfie kép đẳng cấp hơn, sạc nhanh hơn.
Nhưng ngược lại bạn sẽ chỉ có một màn hình IPS LCD, bộ xử lý Snapdragon 720G thấp hơn một bậc.
Tất nhiên sạc nhanh 30W thì nhanh hơn nhưng dung lượng pin thì gặp “ông nội” rồi.
Oppo A93  là một lựa chọn khác nhưng nó có mức giá rẻ hơn một chút.
Vẫn là hoàn thiện hai mặt kính cao cấp hơn, bộ xử lý tương đương nhau nhưng nó có camera selfie kép tốt hơn để chụp chân dung.
Ngược lại nói về pin thì bạn không cần so sánh nhiều vì 7.000 mAh là không ai vượt nổi rồi.
Thêm vào đó là một màn hình hiển thị đẹp hơn và lớn hơn cùng với phần cứng camera sau mạnh mẽ hơn là những lợi thế của Galaxy M51.
Cuối cùng chúng ta sẽ nói về chiếc Xiaomi Redmi Note 9 Pro.
Nó cũng có mặt sau bằng nhựa với khung nhôm nhưng lại có IP53 chống sốc rất tốt.
Một màn hình IPS LCD hiển thị yếu hơn nhưng lại có tốc độ làm mới tới 120Hz và độ sáng cao.
Bộ xử lý Snapdragon 732G mạnh mẽ hơn một chút so với 730G và nó cũng là tối ưu hóa chơi game hơn.
Phần cứng camera tương đương nhưng macro cùng selfie có độ phân giải thấp hơn.
Pin thì không thể so sánh với pin của M51 rồi.
Samsung Galaxy M51 được đánh giá là khá toàn diện trong phân khúc tầm trung.
Nó đang nắm giữ vô địch về dung lượng và thời lượng pin, vì thế rất thích hợp để bạn sử dụng lâu dài mà không cần lo lắng nhiều về sạc.
Thêm vào đó là một màn hình lớn và bộ xử lý mạnh mẽ, tối ưu hóa chơi game làm bạn thoải mái giải trí.
Chụp ảnh cũng đẹp và đa năng với chụp macro nổi bật và chi tiết nhiều hơn.
Galaxy Z Flip đang là một trong những smartphone đắt nhất của Samsung.
Và cũng là chiếc smartphone gây cảm giác rất lẫn lộn.
Hãy theo dõi bài đánh giá Galaxy Z Flip sau để cảm nhận rõ hơn về chiếc điện thoại gập này nhé.
Ai cũng háo hức muốn thử cảm giác được cầm trên tay chiếc điện thoại tới-từ-tương-lai này.
Nhưng rất nhiều người nghi vấn về độ bền của nó.
Và còn nhiều thông số khác nữa.
Thiết kế là điểm thu hút nhiều sự chú ý nhất.
Nếu bạn cầm chiếc điện thoại này trên tay, sẽ có một hàng dài người xếp hàng để được chiêm ngưỡng nó.
Không chỉ đàn ông mà cả phụ nữ cũng hứng thú.
Rõ ràng, Samsung đã thiết kế chiếc Z Flip như một món phụ kiện thời trang.
Với mặt kính màu tím mộng mơ, chiếc điện thoại này như đang toả sáng trên tay bạn.
Do đó, xét về mặt thẩm mỹ, người dùng sẽ đánh giá cao Galaxy Z Flip.
Còn một điều thú vị nữa.
Thiết kế của Samsung thực sự hữu dụng trong nhiều hoàn cảnh.
Khả năng gập của Z Flip sẽ khiến chiếc điện thoại này nằm gọn trong túi quần của bạn một cách hoàn hảo.
Còn đối với đàn ông, chiếc điện thoại này sẽ vừa vặn trong túi áo sơ-mi, điều mà không smartphone kiểu dáng thanh nào ngày nay có thể làm được.
Mặc dù vậy, cảm giác mở máy không còn như xưa nữa.
Bạn khó mà có thể mở máy bằng một tay.
Và ngay cả khi tay bạn đủ khoẻ, mở bằng một tay có nghĩa rằng bạn sẽ “cà” mạnh móng tay của mình vào màn hình.
Samsung đã khuyến cáo việc này ngay từ khi bóc hộp máy.
Tuy nhiên, bản lề Samsung làm thực sự tốt.
Nó đủ cứng cáp, và theo nhà sản xuất nói có thể chịu được 200.000 lần đóng mở.
Samsung đã lắp vào bản lề một vài “bàn chải” bằng các sợi nylon, giúp bụi bẩn không chui vào bên trong.
Tất nhiên, đây không phải tiêu chuẩn IP.
Bạn phải đánh đổi cả khả năng chống nước để đổi lấy khả năng gập của máy.
Có một điều mà bạn sẽ thấy lạ trên chiếc máy này.
Đó là phân bố trọng lượng không đều giữa hai nửa.
Phần trên có vẻ nặng hơn phần dưới.
Bạn sẽ cảm nhận rõ điều này khi cầm máy bằng một tay.
Cảm biến vân tay lại là một điểm đáng khen.
Thay vì cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình kém nhạy, Samsung trang bị cho Z Flip cảm biến vân tay điện dung ở cạnh máy.
Thiết kế này giống như chiếc Galaxy S10e được tung ra năm ngoái.
Nó thực sự hữu dụng, ít nhất với những người thuận tay phải.
Và chắc chắn là nó nhanh hơn cảm biến vân tay đang có trên S20 Ultra.
Galaxy Z Flip có màn hình AMOLED rộng 6.7-inch với độ phân giải Full HD+.
Chúng ta không cần phải bàn về chất lượng của nó.
Đây vẫn là tấm nền tốt nhất của Samsung.
Ngay cả khi đây không phải màn hình 2K, những yếu tố như màu sắc, độ tương phản và độ sáng vẫn rất tuyệt vời.
Bạn sẽ cảm thấy có một chút khó chịu với vết hằn ở giữa màn hình.
Khi sử dụng điện thoại dưới ánh sáng mạnh, bạn sẽ để ý đến nó nhiều hơn.
Tuy nhiên với vật liệu mới, vết hằn này không còn sâu như trên Galaxy Fold năm ngoái nữa.
Samsung đã bảo vệ tấm nền bên dưới bằng một lớp kính siêu mỏng, nhưng phủ lên trên một lớp nhựa.
Thứ bạn thực sự chạm vào hàng ngày là nhựa và nó không thể chống xước tốt bằng kính.
Do vậy khi cầm Z Flip trên tay, bạn phải “nâng như nâng trứng, hứng như hứng hoa”.
Móng tay của bạn cũng có thể gây ra vết xước trên màn hình này.
Z Flip có một chiếc màn hình nhỏ ở mặt lưng, đặt bên cạnh cụm camera.
Bình thường, bạn có thể nhìn thấy ngày giờ và phần trăm pin qua màn hình này.
Và đây cũng là một màn hình cảm ứng.
Người dùng có thể điều khiển nhạc và tắt báo thức mà không cần mở máy lên.
Màn hình này cũng hữu dụng khi bạn có thể chụp selfie với camera sau.
Z Flip có cụm 2 camera chính – nghe có vẻ hơi yếu thế so với thị trường smartphone hiện tại.
Samsung mang tới một camera chính và một camera góc siêu rộng, cả hai đều có độ phân giải 12MP.
Cảm biến chính có thông số giống như chiếc S10 Plus, và camera góc rộng có một chút nâng cấp nhẹ so với thiết bị năm ngoái.
Về phần mềm, tính năng Chụp một chạm đã có mặt trên chiếc điện thoại này.
Ngoài ra, chế độ chụp đêm, quay video siêu ổn định và chụp thủ công vẫn là những thứ người dùng được trải nghiệm.
Camera trước của máy có độ phân giải 10MP.
Samsung cũng cho phép bạn chụp selfie với camera sau qua màn hình phụ khi máy gập lại.
Thao tác này thực sự gọn nhẹ.
Chỉ cần bấm hai lần vào phím nguồn, màn hình phụ ở cạnh camera sẽ trở thành một viewfinder để chụp selfie.
Vẫn còn một cách chụp thú vị khác trên Galaxy Z Flip.
Người dùng có thể mở máy theo hình chữ L, đặt máy trên bề mặt phẳng và hẹn giờ chụp.
Giờ thì bạn có thể chụp ảnh cả một bữa tiệc mà không cần cầm điện thoại.
Chất lượng hình ảnh cho ra là khá ổn.
Ảnh cho ra khá giống chiếc Galaxy S10e năm ngoái.
Ngoài ra, độ nét đã được cải thiện khá nhiều.
Cấu hình của Galaxy Z Flip khó có thể được đánh giá thấp.
Máy được trang bị CPU Snapdragon 855+.
Đây không phải cấu hình khủng nhất năm nay.
Ngoài ra, máy có RAM 8 RAM và bộ nhớ 256GB – những con số rất đủ dùng.
Một điểm kì lạ là bạn không thể lắp thêm thẻ nhớ trên chiếc điện thoại này.
Với cấu hình như vậy, hiệu năng của máy tuy không phải top đầu nhưng cũng vô cùng mạnh mẽ.
Máy đạt khoảng 440.000 điểm AnTuTu, chỉ kém iPhone 11 Pro một tẹo.
Hiếm có game hay ứng dụng nào có thể gây khó khăn cho chiếc điện thoại này.
Tất nhiên vẫn có một vài hiện tượng giật mà chúng ta khó tránh khỏi khi dùng các thiết bị Samsung.
Rõ ràng hiện tượng này đến từ phần mềm nặng nề mà nhà sản xuất này mang lên các đời điện thoại.
Z Flip đang chạy trên Android 10 với giao diện One UI 2.0.
Nếu bạn chuyển sang sử dụng Z Flip từ các thiết bị Samsung khác, bạn sẽ thấy một sự quen thuộc như ở nhà vậy.
Thời lượng pin: Tốt hơn dự đoán rất nhiều
Qua những video “mổ xẻ”, người dùng được chiêm ngưỡng cách thiết kế pin khá hay của Galaxy Z Flip.
Hai viên pin của máy được đặt ở hai nửa, với dung lượng tổng cộng là 3.300mAh.
Con số này nhỏ hơn các flagship trên thị trường, nhưng những gì nó đem lại là rất ổn.
Chiếc điện thoại này sẽ không trụ nổi 2 ngày.
Nhưng bạn sẽ không gặp vấn đề gì với một ngày sử dụng.
Một ngày bình thường của mình sẽ kết thúc với 35% còn lại.
Theo kết quả đo đạc, thì thời lượng pin của chiếc máy này sẽ tương đương với iPhone 11 Pro.
Z Flip cũng không có khả năng sạc nhanh vượt trội như Galaxy S20.
Cục sạc đi kèm máy có nguồn ra chỉ 9V-1.67A.
Máy vẫn hỗ trợ sạc không dây, nhưng hơi kì cục một chút.
Bộ phận sạc không dây trên chiếc máy này nằm ở nửa dưới thay vì chính giữa như nhiều smartphone khác.
Vì vậy, bạn phải gập máy lại để có thể đặt lên đế sạc không dây.
Thật khó để đánh giá Galaxy Z Flip.
Samsung thực sự đã đầu tư rất nhiều cho thiết kế của chiếc máy này.
Nó thực sự đẹp, nhưng bạn sẽ không thể mong chờ độ bền ấn tượng.
Dù sao đây vẫn smartphone gập rẻ và bền nhất bạn có thể mua ở thời điểm hiện tại.
title: So sánh camera iPhone SE 2022 và iPhone 13 Pro: Chất lượng ảnh như thế nào?
Chất lượng chụp ảnh trên camera iPhone SE 2022 5G so với iPhone 13 Pro series sẽ như thế nào?
iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max là một trong những điện thoại sở hữu camera tốt nhất hiện nay.
Apple đã mang đến khá nhiều tính năng hấp dẫn cho máy như Deep Fusion.
Thật bất ngờ khi tính năng này cũng xuất hiện trên model iPhone SE 2022 5G giá rẻ mới nhất.
Vậy sự khác biệt giữa camera iPhone rẻ nhất và iPhone đắt nhất của Apple là như thế nào?
iPhone SE 2022 5G chỉ được trang bị 1 ống kính có độ phân giải 12MP.
Trong khi iPhone 13 Pro được tích hợp 3 cảm biến sau.
Các cảm biến này bao gồm: camera chính, camera góc siêu rộng cùng với camera tele có cùng độ phân giải 12MP.
Mặc dù vậy nhưng cả hai model điều có một số điểm chung nhờ sở hữu phần cứng mạnh mẽ.
Hãy cùng xem chất lượng hình ảnh chụp từ camera trên hai mẫu iPhone này nhé!
Trong điều kiện ánh sáng lý tưởng, tất cả các thiết bị ra mắt gần đây đều mang đến chất lượng khá tốt.
Không có gì bất ngờ khi khả năng chụp ảnh trên iPhone 13 Pro rất ấn tượng.
Tuy nhiên iPhone SE 2022 5G mới khiến chúng ta ngạc nhiên khi tạp ra những hình ảnh thực đẹp mắt và có chất lượng gần giống với mẫu iPhone đắt tiền hơn.
Cả hai điện thoại đều được tích hợp Smart HDR và mỗi sản phẩm đều làm tốt công việc cân bằng giữa bóng và chi tiết nổi bật.
Mặc dù dải động của cảm biến trên  iPhone SEmới không tốt bằng iPhone 13 Pro trong các điều kiện ánh sáng yếu, nhưng sự khác biệt không quá ấn tượn.
Điện thoại iPhone 13 Pro cũng có cảm biến hình ảnh lớn hơn iPhone SE 2022.
Điều này có nghĩa là model đắt tiền hơn có được độ sâu trường ảnh nông hơn trong một số bức ảnh.
Hãy xem bức ảnh bên dưới,chúng ta sẽ thấy được chất lượng hình ảnh được chụp từ hai model.
Cả hai điện thoại đều được tích hợp Deep Fusion, một kỹ thuật xử lý hình ảnh được thiết kế để giúp cải thiện độ chi tiết trong các bức ảnh chụp ánh sáng trung bình đến thiếu sáng.
Mặc dù bạn không có cách nào để biết khi nào Deep Fusion được kích hoạt, nhưng iPhone SE 2022 có thể tạo ra hình ảnh gần giống với iPhone 13 Pro về độ sắc nét và chi tiết khi chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng trung bình (hoặc trong nhà).
Mẫu iPhone SE mới, có khả năng hiển thị chi tiết trong điều kiện ánh sáng trung bình là một ưu điểm lớn so với iPhone SE  2020.
Trong điều kiện ánh sáng yếu thì chất lượng hình ảnh của điện thoại iPhone giá rẻ̉không thật sự tốt.
Hình ảnh được chụp vào ban đêm không có nhiều ánh sáng xung quanh, trông khá nhiễu vì điện thoại không thể chụp ảnh phơi sáng lâu hơn.
Việc không được trang bị chế độ ban đêm là một thiếu sót trên iPhone SE 2022, đặc biệt là khi so sánh với các mẫu Android tầm trung.
Các điện thoại giá rẻ như Google Pixel 5A, Galaxy A53 5G...được ra mắt gần đây đều được trang bị tính năng này.
Ở khía cạnh này, chiến thắng hoàn toàn thuộc về iPhone 13 Pro.
Trong khi iPhone SE 2022 chỉ có một góc nhìn từ ống kính của nó.
Rõ ràng phối cạnh 3x sẽ đẹp hơn nhiều cho khuôn mặt so với cùng một hình ảnh trên camera rộng.
Tính năng phát hiện cạnh không mạnh trên iPhone SE mới vì nó vô tình làm mờ hoặc cắt đi một số chi tiết mà iPhone 13 Pro xác định chính xác, chẳng hạn như kính râm nằm trên đầu ai đó.
Có một lợi thế rõ ràng khác trên iPhone 13 Pro là nó cho phép bạn chụp ảnh ở chế độ chân dung ở khá nhiều thứ bạn muốn, từ thú cưng đến hoa.
Bởi vì iPhone SE 2022 chỉ có một ống kính duy nhất ở phía sau, nên thiết bị không thể chụp chân dung bất cứ thứ gì ngoại trừ con người.
Ngoài ra, điện thoại hàng đầu của Apple cũng cho phép bạn chụp ở định dạng ProRaw để có sự linh hoạt và vĩ độ nhất để chỉnh sửa hình ảnh của bạn.
Máy ảnh góc rộng của iPhone 13 Pro cũng hỗ trợ tự động lấy nét, có nghĩa là bạn có thể đến gần đối tượng của mình hơn.
Mặc dù điện thoại đắt tiền hơn của Apple có một số lợi thế phần cứng rõ ràng như cảm biến lớn hơn, độ dài tiêu cự bổ sung và chế độ ban đêm.
Nhưng iPhone SE 2022 5G vẫn khiến chúng ta ngạc nhiên khi mang đến chất lượng chụp ảnh cũng khác tốt.
Samsung Galaxy Z Fold2 – mẫu điện thoại màn hình gập thế hệ mới của Samsung, mang tới nhiều nâng cấp và cải tiến hơn rất nhiều so với người tiền nhiệm Galaxy Fold.
Hãy cùng Hoàng Hà Mobile trên tay siêu phẩm sẽ định hình lại thế giới smartphone trong tương lai nhé!
